 
مراودیما دیناوتب یارب نتخاس رتکاراک تارجرپ زا نآ هدافتسا دینک. 
ریسم ینورون 
ره یتیلاعف هک یمدیهاوخ ماجنا ،دیهدب دیاب نوروناه رد ناتزغم هباجاج دنوش.  الاثم یتقو 
یمدیهاوخ کلپ ،دینزب دنچ روننو زا زکرم ۀدارا زغم تکرح یمدننک و ناشدوخ ار هب 
 
لولسییاه یمدنناسر هک لوئسم لرتنک کلپاه رد زغم دنتسه. دعب هرابود نآ نوروناه زا 
زغم تکرح یمدننک و هب ۀچیهام کلپاه یمدنسر و یور ۀچیهام کلپ ریثأت یمدنراذگ و امش 
کلپ یمدینز. 
نیلوا ،هعفد نیا راک یارب زغم یلیخ لکشم ؛تسا نوچ نیا ریسم ار اتهبلاح هتفرن تسا 
و نوروناه هبیتخس هار دوخ ار ادیپ یمدننک و یتح نکمم تسا دنچ راب رد ریسم مگ دنوش!  
اما ره راب هک یتیلاعف ار رارکت یم،مینک نوروناه عیرسرت هار ار ادیپ یمدننک و تحاررت 
هب دصقم یمدنسر. زا ییاج هب،دعب زغم تسدهبراک یمدوش و یارب نیا تیلاعف ،صاخ کی 
هداج یمدشک. یتقو نآ تیلاعف ار شیبرت رارکت یم،دینک زغم هداج ار تلافسآ یمدنک. 
رد زغم یارب تیلاعف رظندروم  ااحلاطصا کی ریسم ینورون لکش هتفرگ ؛تسا هجیتنرد 
ینامز هب یتیلاعف تداع یمدینک هک کی ۀدوت هتشر  یا ردقدنمت نیب لولسیاه یبصع زایندروم 
هب مه لصو دنوشب. 
یتقو میمصت یمدیریگ تراهم یدیدج ار دای ،دیریگب یتراهم لثم ،یگدننار طقف ات ییاج 
یارب امش تخس تسا هک نوروناه هار دوخ ار رد زغم دای دنریگب و ریسم ینورون صوصخم 
هتخاس دوشب. زا کی ییاج هب،دعب دیاش دعب زا ۲۰ زور ای یتح ۴۰ زور نودب نیاهک  الاصا 
زکرمت دینک یگدننار یمدینک. 
ره یتراهم ار هک اب شور تسرد نیرمت ،دینک هب تداع ناتراکدوخ لیدبت یمدوش. 
تسود دیراد هچ یتراهم ار هب تداع لیدبت ؟دینک یفاک تسا شور تسرد شنیرمت ار ادیپ 
دینک و هب نآ دهعتم دینامب ات ریسم ینورونشا جیادا دوش. هتکن رد شور نیرمت   تسرد 
یتارجرپ تسا هک رد نیا باتک دای یمدیریگ. 
۲ نیرمت صوصخم طابترا یمشچ 
یممهاوخ یارب نیاهک ریسم ینورون طابترا یمشچ ار دیزاسب و نآ ار هب تداع راکدوخ 
لیدبت ،دینک ۲ات نیرمت یلصا میوگب. نیا نیرمتاه ار ره زور ماجنا دیهد. یفاک تسا یزور 
۲ـ۳ هقیقد مه شیارب تقو دیراذگب و رد مکرت زا ۳ هتفه دینیبب هک  ااعقاو هب یسک لیدبت هدشدیا 
هک لثم نایرجم ینویزیولت و نارگیزاب ،امنیس اب ناتنایفارطا طابترا یمشچ رثؤم و یوق 
رارقرب یمدینک. 
 اول تمریننیرمت طابترا یمشچ اب هنیآ تسا. زا امش یممهاوخ رد هنیآ هاگن دینک و رد 
دح کی هقیقد اب ناتدوخ تبحص دینک. ۀعفد لوا و مود یلیخ بیجع تسا. نیمههک امش دیراد 
 
رد هنیآ تبحص یم،دینک بیجع ،تسا ؟هن اما بیجعرت زا نآ یمدیناد ؟تسیچ نیاهک  الاصا 
یمندیناوت یتح اب ناتدوخ مه مشچمشچوت دیوشب. 
اما دنچ هتفه دعب زا نیاهک نیا مهملاک ار ره زور هبتدم کی هقیقد نیرمت یم،دینک 
تارییغت ار ساسحا یمدینک. نیا نیرمت کمک یمدنک هک طابترا یمشچ مکمک هب ناتتداع لیدبت 
دوش و ینامز هک اب مدآیاه رگید مه تبحص یمدینک نیا طابترا یمشچ ار رارقرب دینک. 
نیمود نیرمت اب سکع هدنز تسا. ینعی نامه یراک هک یمدیتساوخ اب هنیآ ماجنا ،دیهدب 
لااح اب ریوصت کی درف یعقاو ماجنا دیهدب. یمدناوت ریوصت ناتدوخ دشاب ای یمدناوت ریوصت 
یسک دشاب هک یلیخ شتسود دیراد و یلیخ ناتیارب زیزع تسا. نیمه راک نیرمت ار ناتیارب 
ناسآ و تذلشخب یمدنک. هب مشچشیاه هاگن دینک و اب وا بحصت دینک. 
نیا نیرمت مه زاب ات یدح بیجع ؛تسا اما یسک هک یکیود ۀتفه رمتسم نیا راک ار ماجنا 
یم،دهد رد طابترا هنازور شریثأت ار یمدنیب. ینعی  ااقیقد هجوتم یمدیوش هک مکمک مدآاه 
فرحناتیاه ار یدجرت یم،دنریگ هجوتم یمدیوش هک مدآاه یمدنتسیا و هب ناتفرح شوگ 
میدنهد. 
یتقو  الابق اب فرط تبحص یم،دیدرک یلیخ یبانتعا دوب و یمندیتسناد ؛ارچ یلو نلآا هک 
طابترا یمشچ ار نیرمت یم،دینک مدآاه یمدنتسیا و هبروط یدج هب امش شوگ یمدنهد. 
یمدیمهف هک سپ نیا نیرمت هچردق راذگریثأت هدوب تسا. نیا نیرمت یارب نیا تسا هک ریسم 
ینورون طابترا یمشچ ار دیزاسب. 
لبق زا دورو هب هعماج نیرمت دینک 
یارب امش مه لاؤس هدش هک ایآ  ااعقاو یمدوش رد ییاهنت نامدوخ نیرمت مینک و هب تراهم 
رتهب ؟میسرب یمناخ نیب رانیمس میارب رد ذغاک هتشون دوب: 
رگا یممیهاوخ تارجرپ ،میوش دیاب نیب هعماج میشاب. رگا رد ماجهع میورب مه یمنمیناوت 
تسرد راتفر مینک و هناخنیشن یم،میوش  ااعقاو هچ ؟مینک 
شیپ ناتدوخ یمدییوگ:  نم هک یمنمناوت نیا نونف ار یولج مدرم ماجنا مهد. ره ردق مه 
ییاهنت نیرمت ،منک زاب مه یتقو یولج مدآیاه یعقاو یممتسیا مناهد لفق یمدوش. 
رگا امش مه نیاروط رکف یم،دینک دیراذگب نیمه یادتبا باتک ناتلایخ ار تحار منک. 
 
مناخ،اه نلآا یممهاوخ ناتیارب ۀرابرد قیقحت فورعم لابتکسب تبحص منک. نیا قیقحت 
یکی زا نیرتراذگرثا تاقیقحت ۀنیمزرد نتخاس تداع هدوب تسا و ناشن یمدهد هک نیرمت 
ینهذ هچردق یور شیازفا تراهم ریثأت دراد. 
قیقحت لابتکسب 
شنادنادنم رد نیا قیقحت ۲۰ رفن زا نازابرس شترا ار هک هبات لاح لابتکسب راک هدرکن 
دندوب و چیه زیچ عجار هب نآ یمندنتسناد دندروآ. زور لوا هب ۀمه نآاه ثحابم   یرظن باترپ 
پوت رد دبس ار شزومآ دنداد و دعب هب ود هورگ ناشمیسقت دندرک: 
هورگ لوا ره زور مینتعاس اب پوت و دبس نیرمت یم؛دندرک یلو هورگ مود هزاجا دنتشادن 
هب پوت و دبس تسد دننزب. نیااه دیاب ره زور مینتعاس رد ناشنهذ باترپ پوت ار نیرمت 
یمدندرک.