را درخواستش زحمت دیگر کفۀ در وامش تانماشین که کندمی درخواست 
ار او به ضرق در تا دهید بش هلب در همسایه جایگاه .کند استفاده آن از فرزندش برون
نهذ امش که هست قدریآن رضاحبه کنید؟ ریسک تانماشین سر شوید لاحره است ممکن 
ره .فتدبی مسیر در اتفاقی  
 به ااشخص اگر کنید تصورامش ماشین آن که رسید خبر فداصت دارید که سؤالی ،کرده 
 ماشین کهاین اول سؤال است؟ کدام پرسیدمی خودتان ازنم کی و شد چی رارق هزینه است 
 تعمیرشار یا بدهد؟ لاؤسنات خودش آمد؟ چی خودش سر که است این شلاحاست؟ خوب  
 
 که نیست حدی در او ارزش بینیدمی اگر اما ؛کنید قبول ،است دومی تانجواب اگرامش 
 خیلی خب فتید،بی زحمت بهتحار جواب که بگیرید تصمیم هن دیهدب . 
 باشد، عزیزتان شخص آن اگر .ندازدبی راه کاریوکسب تا دارد نیاز پول یشخص مثلاا
 که دارد اشکالی چه گوییدمی خودتان پیشنم اگر حتی کنم؟ کمکش ررض پول و کرد 
 هم منتفر که بخواهید او از است ممکن طور؟چه غریبه شخص برای ولی .ندارد اشکلا 
 ،دهد کتبی تعهدهتفس خودتان دهیدمی ترجیح حتی یا بنویسد ار درگیر ارجام.نکنید  
نیرتدب قافتا نکمم 
 کنید قبول را درخواست اگر ببینید که است این کنیدمی نگاه بهش که موردی آخرین
 تعهداتش به شخص آن اگر ،چیست ممکن اتفاق بدترینلمع ،نکرد شتاعبت برای امش چی 
.است 
خیلیاه هیچ است، حیاتی یتانبرا که پولی با .کنندنمی فکر اصلاا قسمت این به تقو 
 .نکنید ریسک آدمی هیچ روی الابق.امکرده تعریف را یزیاد مشابه هاینمونه برایتان هم  
 زیادی پول شما از یشخصضرق مقابل طرف .است حیاتی خیلی تانبرای که خواهدمی 
 که گفتهرارقابانکی حساب در اشمالی استطاعت دادن نشان برای صرفاا لتانپو است ش 
 اگر شودمی چه .بپرسید خودتان از را سؤال این حالا .ندارد را کردنشخرج قصد و بماند
 شخص آن برای اتفاقی وسط اینداتفا ماند؟ گرو جاآن در پول آن و  
 هاموقعیت بعضی درادج شخص کهاین از لباقم خود است، ارزشمند شما برای قدرچه 
 آنقافتا تواندمی تاعبت طوراین .شود بحرانی شرایط و باشد داشته تانبرای سختی تقو
اه، باید .کنید شک نباید هن از وقتی .بگویید امشخوامی دنه قراردادی ار اضما که کنید 
 الاصابیا پیش اتفاقی اگر و چیست دربارۀ دانیدنمی دی به خودتان کاری  آیندۀ ررض ،افتدمی 
.شوید واردش نباید خب 
 ،کنیدمی نگاه که چهارمی مورد پستاعبت .است ممکن حلات بدترین در تانتصمیم ضرف 
 کنیدهلب ار که ماشینی بگیرید فرض .کند عمل تعهدش به تواندنمی مقابل طرف و گوییدمی 
 که قراردادی گردد،نمیبر دهیدمی که پولی ،رویدمی بین از دهیدمیشنماض به دشویمی 
اوعد متخ پشتش که چکی شود،می ار اضما .خور دمی برگشت دکنیمی نآتقو تاعبت بله 
 برایامشباشد؟ تواندمی چی  
 اگرشتاعبت برای شرایط آن و بحرانی امش ،است حیاتی  الاصا ،نشوید واردش ادجاین از 
 شخص کهلباقمبرا قدرچه ناتی طرف اگر .ستا ارزشمند لباقمبرا قدریآن ناتی ارزشمند 
 
 این حاضرید که استررض ار بله دگوییمی انخودت به و بپذیرید نم شخص آن خاطربه 
مرضاح خودم آسایش ار وارد ،صورت این غیر در ولی ؛ییدبگو بله بیندازم، خطر به هم 
.شویدنمی شرایطی یننچ 
یمندیناوت یروف میمصت ؟دیریگب 
 خیلی قطعی گیریتصمیمتقواه .نیست آسان امش برای .دارید تربیش بررسی به نیاز 
 آینده فصل در که فنی .بخرید زمان توانیدمی ،شرایط این در .خواهیدمی زمان بسنجید کهاین
 بهامشمی بگیرید، تصمیم فوری خیلی توانیدنمی وقتی .است خریدنزمان تکنیک آموزم،می 
.کنید فکر اشدرباره و بخرید زمان توانید 
دربراک عن 
 نآ .نع است، عین و نون با نه فصل، این ۀمسئل آخرین خبۀن آن پرخاشگری، هن که 
 اول .کنیدمی پرتثحب به امش این گفتم، هنتموقعی اما ؛نیست جراتپر خانم برازندۀ 
 که آیدمی پیش هاییهنافسأتم همین از باید هن.نع ،کنید استفاده گفتن 
 طرف تا د،یبیا خودش به طرف تا گوییممی نعهجوتم پایش که شود ار گلیمش از 
 ،کندمی درازترهجوتم درخواستش تکرار با که شود امش ار توانیدمی جااین .کندمی تاذی 
 ،نع بگوییدمباوج ۀبارچند تکرار و است منفی امش به تربیش نم باذع نادجو ،نع .دهدمی نم 
این اما خواهمنمی که گفتم رارصا تانثعاب تربیش استرس نم ،نع .شودمی نمنمی گفتم 
 این دیگر بار یک اگر خواهم،ثحب مانرابطه کلاا که ممکن ،کنید باز را ار محدود هم با 
 که نیست چیزی این نع، .کنیم الاصا و کنم فکر بهش بخواهم رگید دیابن شرارکت دینک. 
 جاهاییروبجم طرف دانیدمی وقتی یا کندمی تکرار بار چند طرف وقتی .شویدمی 
 آن از کند،می تجاوز یمتانحر به خواستهخودهن ممکن جاهایی یک نه این .کنید استفاده 
 ارتباط و بیاید خودش به زودتر مقابلتان طرف تا کند تانکمک استار.بدهید نجات ترسریع  
نیرمت یباتک 
ۀرابرد را نه توانیدمی کجا .کنید فکر این انثتسا اائ به الآن از .کنید پرتاب امش دقیقه ۳ 
.دهممی فرصت 
 اگر مثلاا ؛شود لازم بار دوییک سلای شاید .کنید استفاده همیشه که نیست چیزی نع البته
 آن از توانیدمی ،شد سخت خیلی اوضاع و آمد پیش شرایط فلانهن.کنید استفاده  
..... 
 
.....
 
.....
 
  
 
لصف متفه: 
یریگولج زا لامیاپندش قح 
 .رییسخانم سلامیلیخ شوخدیدمآ هب لصف متفه زا باتک رتکاراک رپتارج.  
نم هیضار ییازریم متسه، یبرم امش، و یممهاوخ نیا لصف ار هب یریگولج زا 
لامیاپندش قح صاصتخا مهدب.