 دنچ رفن یور نس دندمآ و هب ره مادک نفورکیم و داد و تفگ: ور هب تیعمج 
ناتدوخ ار یفرعم دینک و دییوگب هچ هتشریا دیتسه و لاس مدنچ دیتسه. 
داتسا ور درک هب راضح و تفگ مادکره زا نیااه هک ناشدوخ ار یفرعم یمدننک یممهاوخ 
امش هب نیاهک هچردق یتلاجخ دنتسه زا ۱۰ ات ۱ هرمن دیهد. ۱۰ ینعی یلیخ یتلاجخ ،دنتسه ۱ 
ینعی هن یتلاجخ دنتسین. 
رفن لوا شدوخ ار یفرعم ؛درک اما اب یادص یلیخ مارآ و نازرل. نفورکیم نییاپ دوب و 
زا شناهد هلصاف تشاد. شیادص فیعض یمدیسر و  الاماک مولعم دوب هک قرع هدرک. 
هناششیاه عمج هدش دندوب. شرس هب نییاپ مخهدش ،دوب راگنا هدرکزوق دوب. 
داتسا تفگ هرمنشا ؟دنچ همه دنتفگ ۱۰، ینعی یلیخ یتلاجخ دوب. هیقب مه ناشدوخ ار 
هبیتخس یفرعم دندرک. یکیناش مک هدنام دوب دنزب ریز هیرگ. 
 
داتسا ور درک هب تیعمج و تفگ: نم یممهاوخ نیمهاج هب ۀمه امش ناشن مهد هک چیه 
مادک زا نیااه یتلاجخ دنتسین و چیه مادک زا امش مه یتلاجخ دیتسین. امش  اافرص تداع هب 
تلاجخندیشک دیراد. هب یاهراتفر طلغ مکیتارج تداع هدرکدیا و نیمهاج یمدوش شحلاصا 
درک. هب رفن لوا تفگ:  
لااح نیا راب نفورکیم ار رتلااب روایب و تدوخ ار یفرعم نک. ترس ار لااب ریگب. نیا 
هعفد هرابود نآ وجشناد شدوخ ار یفرعم درک و لااح هب راضح تفگ ۀرمن شتلاجخ ؟دنچ 
همه دنتفگ: ۶. 
هب رفن مود تفگ: مهنامز هک تدوخ ار یراد یفرعم یم،ینک تیادص ار لااب ربب و داد 
نزب. داد دز. داتسا هب راضح تفگ: ۀرمن نیا دنچ یم؟دوش همه دنتفگ: ۵. 
 نفر به استادیدعب تفگ: نیمه ییاهراک هک ود رفن یلبق دندرک ار ارجا نک. هب راضح 
تفگ: ۀرمن شتلاجخ ؟دنچ راضح دنتفگ: ۵. هرابود ور درک هب وجشناد تفگو: لااح نیا راک 
ار مه ماجنا ؛هدب هنیستا ار فاص ،نک ترس ار لااب ،ریگب مهنامز هک تدوخ ار یفرعم 
یمینک تتسد ار مه ناکت هدب. نآ صخش موس نیا راک ار درک. داتسا ور درک هب تیعمج و 
تفگ: ۀرمن شتلاجخ ؟دنچ دنتفگ: ۳. 
رفن مراهچ شدوخ ار میفرع ،درک داتسا شهب تفگ: لااح یممهاوخ دعب زا نیاهک تدوخ 
ار یفرعم ،یدرک بلدنخ ینزب و ییوگب یلیخ شوخملاح هک رد ناتتمدخ متسه و کی مدق 
رگید ولج ییایب. نامه راک ار درک. دنتفگ: ۲. 
هب رفن مجنپ تفگ: نیمه نلاا رگا تدوخ ار یروط یفرعم ینک هک ۀرمن تتلاجخ ۱ ،دوش 
نیمهنلاا ۀرمن نیا تسلاک ار لماک یممهد. 
رفن مجنپ نامه یوجشناد یرتکد دوب هک یمنتساوخ هئارا دنک و یمتفگ تلاجخ یممشک. 
داتسا تفگ: یارب نیاهک تکمک ،منک یممهاوخ کی راک رگید ار مه ماجنا یهدب. تناهد ار 
 الاماک زاب و هتسب نک. وجشناد نیمه راک ار درک. همه شقیوشت دندرک. داتسا تفگ ۀرمن شتلاجخ 
؟دنچ همه نتفگ: ۱. 
ام زا نیا ناتساد هچ یسرد یم؟میریگ 
چیه مادک زا ام یتلاجخ ؛میتسین یلو تداع هدرکمیا هک تلاجخ میشکب. یممهاوخ کی 
لاؤس زا ناتدوخ دیسرپب. یمیهاوخ یتلاجخ ینامب ای شتقو هدش مناخ تارجرپ ؟یوش دییایب 
۵ات سفن قیمع میشکب و لصف متشه ار اب مه عورش مینک. 
 
۱. 
۲. 
۳. 
۴. 
۵. 
 
 
 
نف تساوخردندرک رثؤم 
لااح تبون نف تساوخردندرک رثؤم تسا. یکی زا مهمنیرت تیزمیاه نتشاذگرانک 
تلاجخ یارب امش نیا تسا هک دیناوتب ناتیاهزاین و ناتتاساسحا و هتساوخناتیاه ار نایب دینک 
و نلآا یممهاوخ هب امش دای مهدب هک هچروط رثؤم تساوخرد ؛دینک ینعی یهار یارب ریثأت 
یور فرط لباقم هتشاد دیشاب هک وا دناوتب هنافصنم لمع دنک و هب امش هلب دیوگب و هن دیوگن.  
یلیخاه دنتسه هک رد ربارب ره یتساوخرد ناشباوج کی ۀن هنارگشاخرپ تسا. امش دیاب 
دیناوتب یروط تساوخرد دینک هک هب هجیتن دیسرب. رد شرانک یلیخاه دنتسه هک رگا 
ناتتساوخرد ار تسرد هجوتم ،دنوشن نکمم تسا تلاجخ دنشکب و زا شیپداهن امش رس زاب 
دننزب. 
درف لباقم هب شدوخ یمدیوگ رتهب تسا نآ راک ار ماجنا مهدن و مدوخ ار تلاجخ مهدن. رگا 
امش یمدیهاوخ هجیتن ،دیریگب اب شش یمدق هک زورما هب امش دای ،مداد یمدیناوت تساوخرد 
رثؤم هتشاد دیشاب. 
۶ مدق یارب تساوخرد رثؤم 
لااح ره ردق ناتتساوخرد ناتیارب یتایحرت ،دشاب ره مادک زا نیا لحارم ار یدجرت ماجنا 
یمدیهد. یضعب تقواه ناتتساوخرد نآاهردق مه ساسح ینتس و مزلا تسین ۀمه نیا شش 
مدق ار دیرادرب. لااح نیا شش ماگ هچ ؟دنتسه مهاب رورم مینک: 
مدق لوا: نتفگ مان کی صخش 
مدق مود: یممناوت شهاوخ منک + نتفگ هتساوخ 
مدق موس: نتفگ لیلد 
مدق مراهچ: ۀیارا تنامض 
مدق مجنپ: نداد باختنا + رکشت زا نآ فرط لباقم 
مدق مشش رگا قفاوم ،دوب مدق یدعب ؟تسیچ 
دییایب زا قیرط لاثماه ره مادک زا نیااه ار اب مه راک مینک. ره مادک زا نیا ۶ هلحرمیا 
هک هب امش ،متفگ یلیلد دراد. سپ دیاب نیااه ار اب مه نیرمت مینک ات میناوتب اجره مزلا میراد زا 
نآاه هب نیرتهب لکش هدافتسا مینک. 
 
اجک هدافتسا ؟مینک  
رد لئاسم یصخش،نام رد طباور یعامتجا،نام رد بسکنامراکو و ره اج هک یارب 
دشر و نامتفرشیپ زاین میراد هک نارگی هب ام کمک دننک. نیا کمک یمدناوت ،یلام ،یمسج 
ینامز ای یرابتعا دشاب. رد ۀمه نیا ،دراوم نف تساوخردندرک رثؤم نکمم تسا هب ناتکمک 
ایب؛دی  الاثم یتقو یمدیهاوخ زا یسک لوپ ضرق ،دینک یتقو یمدیهاوخ یارب بسکناتراکو 
یرتشم دیریگب. دییایب اب مه نیا ار رورم مینک: 
 :اول قدممسا نآ صخش ار دییوگب. ره یسک زا یکدوک مسا و یلیماف شدوخ ار هدینش. 
نیا هبیعون لدنیشننیرت هلمجیا تسا هک یمدیناوت اب نآ وا ار باطخ ،دینک هلمجیا هک مان 
وا رد نآ تسا.