ماندمی ما با حسرت قدرچه :حسرت احساسلبق جراحان جزو امروز که کسی گفتم تر
 شاعلاقهمورد شغل حسرت هنوز شده، دنیا دست پیوند برترار ازدواج که خانمی .خوردمی 
 هم شوهرش از و دارد فرزند چندتا و کرده ااعقاو خاطربه ،است راضی تلاجخ هنوز هایش
 حسرتنارود شامجردی ار توانستیممی که کارهایی خاطربه دیگر حسرت کلی و ،خوردمی 
.نرسیدیم و برسیم توانستیممی که جایی ندادیم، انجام و دهیم انجام 
 احساسرفن حق فلانی گوییدمی :تنم ار طوراین کهدرحالی .متنفرید او از و خورد 
 تانحق نتوانستید خودتان شما .نیستار ضررها این همه .بگیرید ثعاب خودتان با شودمی 
دب که کسی آن .شوید رارق با شما امروز و دهستی شما خود باشد، شما با همیشه است 
 چیزی چه .دایبوده خجالتی چون د؛هستی بد نفر یک همانرتدب از انخودت که است این از 
 انخودتتدبنا!؟بیاد  
کنید کامل را تمرین ۀبرگ 
 فصل این دیگر بار یکار ۀنامپرسش ۀبرگ و کنید مرور همطل ار حداقل .کنید  ُپر 
 .دهید نشان خودتان به را خجالت ۀلطم و بنویسید را موارد ۀهم باید بار یک 
 خیلی که است درست« :یدبگوی انمغزت ۀگوش به خجالت هایلطمه نوشتن باتقواه 
 برایم و شوم جراتپر تا ماهکرد تلاشدب درد اما ؛ماهشد شرمنده و ماهکشید درد و شده 
رتدب که است این نم جراتکم منامب اگر .نم شتارج ار شغلی جایگاه لاآن داشتم لااب تری
کم پس ؛داشتم می رؤیایی زندگی یک بود ممکن .بودم یسرشناس شخص شاید .داشتممی
».گذارممی کنار را جراتی 
 
 اجرای ،شوید تبدیل جراتپر خانم یک به کهاین برای قدم ترینمهم و قدم اولین پس
 تکنیکهمطل تسا.  
 
خرچۀ راتفر :طلغ 
تلع مکیتارج 
نیا تلاجخ و مکیتارج ار اب نیاهمه شررض، هچروط یممیناوت زا یگدنزنام کاپ 
؟مینک دییایب زا فیرعت داسۀ مکیتارج عورش مینک. 
ماجنا  ندادن راتفر تسرد ای ماجنا  نداد راتفر طلغ یارب تسدیبای هب هتساوخ،نامیاه 
هبتلع تارکفت طلغ ای نتشادن تراهم. 
امش هتساوخیا ار دیراد و یارب نیاهک هب نآ هتساوخ یسربد، راتفر تسرد ار ماجنا 
یمندیهد ای راتفر هابتشای ار ماجنا یمدیهد. ؟ارچهب ۲ تلع: 
۱. تارکفت هابتشا دیراد 
۲. تراهم دیرادن 
یارجام نتفرگ هتسدکچ 
کی هنومن زا یگدنز مدوخ ناتیارب یممیوگ. یتقو نم بوتیاس یحارط یم،مدرک 
یممتساوخ زا کناب هتسدکچ مریگب؛ اما راتفر تسرد ار ماجنا یمنمداد. راتفر تسرد نیا 
دوب هک مورب زا کناب تساوخرد منک و میوگب هک نم تسدهکچ یممهاوخ؛ اما یمنمتفر! نوچ 
رکف یممدرک هب نم تسدهکچ یمندنهد و  اامتح! یمدنیوگ امش مزلا یرادند. نآ نامز نم رتفد 
متشادن و زا هناخ راک یممدرک و رکفت هابتشا متشاد. 
کی راب مه متفر کناب و زا کی شدنمراک مدیسرپ: «نم یممناوت هتسدکچ ؟مریگب» 
نآاه دندیسرپ: «زاوج بسک رادی؟» متفگ هن و متشگرب. 
اما مرسمه هب نم تفگ: «وت غارس مدآ هابتشا هتفریا. نآ دنمراک یارب مدآیاه یلومعم 
تسا و مولعم تسا هک یمدیوگ یمندوش. اما وت مدآ یلومعم یتسین. دیاب میقتسم یورب رد قاتا 
سییر. نیا یراتفر تسا هک یسکره ماجنا یمندهد. یتقو نیا راک ار یم،ینک یمدنمهف هک 
وت اب هیقب قرف یراد و بیار نیمه راتفرت روج رگیدی دروخرب یمدننک.» 
نیمه راک ار مدرک و  ااقیقد مه نیمه قافتا داتفا. متفر لخاد رتفد سییر کناب و متفگ نم 
تساوخرد تسدهکچ مراد.  الاصا یلیخ توافتم دش. دوخ سییر کناب زا نم تساوخ منیشنب 
و ییامنهارما درک. تفگ: «رگا زاوج بسک ،یرادن یمیناوت ناشن یهد هک تدمآرد بوخ 
؟تسا» متفگ: «هلب، راک نم یگناخ تسا؛ اما مدمآرد مه بوخ تسا. یمدیناوت مباسح ار هاگن 
دینک.» 
 
قافتا بلاج نیا دوب هک مراک هار داتفا. ینعی هتساوخما نیا دوب هک تسدهکچ مریگب و اب 
ماجنا راک ،تسرد زا رفن ،تسرد اب تلامج ،تسرد هب هتساوخما مدیسر. شلبق غارس سییر 
یمن،متفر غارس کی مدآ هابتشا یممتفر. طرش یممدنب رد یلیخ زا دراوم امش مه نیاروط 
دیتسه. 
 الاثم یمناخ هک یمدیوگ دیاۀ یلاع مراد یلو هیامرس مرادن، اب دوخش رکف یمدنک یسک 
هب نم هیامرس یمندهد. وا ای غارس مدآ هابتشا هتفر ای تساوخرد هابتشا هدرک. 
اتود مدآ اب تراهمیاه ناسکی یمدنیآ رس سلجۀ هبحاصم. ام یکیناش ار  الاماک در 
یممینک. رفن مود ار اب یلک طیارش هژیو مادختسا یممینک. نآاه اب راتفر ،توافتم جیتنۀ توافتم 
یمدنریگ. 
مکیتارج دیدشت یمدوش 
نیااجتس هک دیاب ۀرابرد خرچۀ راتفر طلغ تبحص مینک. یسک ار رد رظن دیریگب هک رد 
بورهورندش اب هبیرغاه فعض دراد و نیمه ثعاب یمدوش زا یعقومتیاه ساسح یعامتجا 
رارف یمدنک. وا هبیرغاه ار یمندنیب؛ سپ تراهم تبحص اب هبیرغاه ار مه به تسد یمندروآ 
و رههچ یمدرذگ یتلاجخرت یمدوش. 
 ااقیقد لثم یسک هک شیوزاب فیعض تسا و یمندناوت هنزو درادرب. وا زا شیوزاب هدافتسا 
یمندنک و شیوزاب مادم فیعض و فیعضرت یمدوش. نیااج مه هب نیمه لکش تسا. امش 
تراهم ،دیرادن زا یعقومت رارف یم،دینک یتراهم مه بسک یمندینک. 
 الاثم امش تراهم فیرعت زا ناتراک ار دیرادن؛ سپ یتقو یرتشم یمدیآ هب ناتراکمه 
یمدیراپس ای زا یرتشم هلصاف یمدیریگ. نیمه ثعاب یمدوش هک نیا تراهم ار نیرمت دینکن 
و فیعضرت دیوش. جیتنۀ نیا هخرچ ؟تسیچ شیبرت زا ناتراک هلصاف یم،دیریگ ناتدمآرد 
مکرت یم،دوش ناتدشر فقوتم یم،دوش رتدیماان یمدیوش و نیا رچۀخ بویعم هبیردق 
یمدخرچ هک راک ار لیطعت دینک. 
یمدهاوخ کی ناسرۀ رپبلاخم دزاسب؛ اما ریدهبرید ویدیو طبض یمدنک و رد هحفصاش 
یمدراذگ.