 لااح دیاب هچراک 
؟منک 
مدقهبمدق ات سپنتفرگ 
لااح یمدیهاوخ ناتلوپ ار سپ دیریگب. مدق لوا نیا تسا هک لاناک بسانم ار باختنا دینک. 
ینعی زا هچ یقیرط مادقا ؟دینک هچیروط هب وا یسرتسد ادیپ ؟دینک زاین تسا یروضح 
تبحص دینک ای ینفلت مه یفاک ؟تسا ای  الاصا دیاب لابند مادقا ینوناق ؟دیورب دینیبب رد مدق لوا 
مادک یکی زا نیااه هجیتن یمدهد. 
رارق تسین فرط لباقم ار رد یطیارش رارق دیهد هک هدنمرش ؛دوش  الاثم دیابن ناهگان 
یولج   رد هزاغمشا داد دینزب هک هدنمرش دوش و یور ۀدند جل دتفیب. دینیبب مادک لاناک بسانم 
تسا.  
کمایپ و مایپناسر  الاومعم نیرتدب هار تسا.  الاومعم نیرتدب یهابتشا هک یمدیناوت رد 
تاطابترا هتشاد دیشاب نیا تسا هک فرح مهم ار  الاثم اب مایپناسر دیتسرفب. نیا ناشن یمدهد 
ناتراک یلیخ یبشزرا تسا و  الاصا ناتیارب مهم تسین. یتقو یشوگ ار یمربدیراد و تبحص 
یم،دینک نیمه ناشن یمدهد هک یدج دیتسه. 
 
نوچ نیمه لااح زاین مراد  
 اافطل رد نیا دراوم مکیتارج ار  الاماک رانک دیراذگب و زا وا دیهاوخب. ـ ینلاف،ناج امش 
زا نم نیا لوپ ار ضرق هتفرگ دیدوب و هتفگ دیدوب تخادرپ یمدینک. کی هام شیپ شدعوم 
دوب. نلآا کی هام هتشذگ. نیا لوپ ار یک یمدیناوت تخادرپ ؟دینک 
ـ ۀتفه دعب. 
ـ  ااقیقد ؟ی ک یمدوش هب نم دییوگب ناتروظنم زا ۀتفه دعب  ااقیقد هچ یزور ؟تسا 
ـ رخاوا هتفه. 
ـ بخ رخاوا هتفه یارب یناریااه زا   لوا هبنشراهچ عورش یمدوش و ات رخآ هعمج همادا 
دراد. کی نامز قیقد هب نم ؛دییوگب نوچ یممهاوخ یور نیا لوپ  باسح زاب منک و یراک 
مراد. 
شیارب حیضوت دیهد هچ رورضیت دراد هک فرط لباقم نلآا لوپ ار سپ دهدب ات دیناوتب 
یور نامز تشگزاب لوپ همانربیزیر دینک. 
مناخسییر، نیمه هک تیدج ناتدوخ ار ناشن ،دیهد هقرجیا رد نهذ فرط هدز یمدوش 
هک ،هن  ااعقاو نیا لوپ ار مزلا دراد و عوضوم یرورض تسا. هب شدوخ یمدیوگ سپ دیاب 
کی راک یدج یارب ندنادرگرب لوپ منکب. رد یلیخ زا ،دراوم نیمه فرح یدج ،امش فرط 
ار هب شدوخ یمدروآ. 
ۀمه تایئزج ار اب وا یط دینک 
هب نیا تفگوگو تقد :دینک 
ـ ؟ی ک 
رخآ هتفه. 
ـ بخ ؟ی ک 
ـ هسهبنش یممیوگ. 
ـ هسهبنش ی ک هب نم گنز یم؟دینز هسهبنش ات تعاس ۵ هب نم یمدییوگ هک ؟ی ک 
ـ هلب.  
 
رگا زا وا یلوقدب ای یبیلایخ هدید ،دیدوب یمدیناوت نیا لاؤس ار زا وا دیسرپب: 
بخ رگا ات نآ عقوم سپ دیدادن ؟هچ 
سپ یور ناتفرح باسح منک ؟رگید 
،دینیبب نم نیا لوپ ار مزلا ؛مراد نوچ مدوخ مه یممهاوخ هنیزهیا ار تخادرپ منک. 
اب نیا فرحاه یمدیناوت دنور سپنتفرگ ناتلوپ ار تسرد دینک.  
رگا فرط یکیود راب بقع ،تخادنا یمدیناوت رارق یروضح اب وا دیراذگب. ات یعقوم 
هک شمارآ دوخ ار ظفح ،دینک طابترا یمشچ هتشاد ،دیشاب زا ینونف هک رد ۀمین مود باتک 
یممییوگ هدافتسا ،دینک راک بوخ شیپ یمدور. 
نف رخآ سپنتفرگ لوپ 
آنیرخ یراک هک یمدیناوت دینکب نیا تسا هک زا فرط دیهاوخب دسیونب. ـ ۀبنشود یدعب 
یممهد. 
ـ  اافطل نیمه ار میارب سیونب. تسدۀتشون وت اب اضما یارب نم لدیمرگ تسا. 
نم نیا راک ار اهراب و اهراب ماجنا هدادما و هشیمه مه باوج هتفرگما. مهم نیا تسین هک 
یمدیناوت یور تسدهتشونشا باسح دینک ای ،هن مهم نیا تسین هک نیا هتشون راب ینوناق دراد 
ای ،هن امش دیاب هب فرط ناشن دیهدب هک یلیخ ممصم دیتسه. رد یرایسب زا ،دراوم نیمه 
هتکناه ناتلوپ ار هدنز یمدنک و رد طیارش زورما ،هعماج رگا ۷۰   دصرد عقاوم مه باوج 
،دیریگب یلیخ ددع یگرزب اتس. 
سپ  اامتح اب نآ راهچ نیرمت ،ینهذ سپ نتفرگ لوپ ار نیرمت دینک و رد نیرتدوز نامز 
نکمم شماجنا دیهد. نیا دوب زا لصف موس باتک رتکاراک تارجرپ. 
نیرمت نایاپ لصف ۳ 
یارب طابترا ،یمشچ نیرمتییاه ار ناتدای مداد. ناتزا یممهاوخ هنازور یارب ناشنیرمت 
۲ هقیقد تقو گبدیراذ. یمدیناوت زا نامزیاه هدرمنات هدافتسا ؛دینک  الاثم یمدیناوت نیرمت 
طابترا یمشچ ار عقوم شیارآندرک ماجنا دیهد. نیرمت هاگنندرک هب سکع یعقاو ار یمدیناوت 
رد ورتم ای یسکات شماجنا دیهد. نکمم تسا نارگید یمک دب هاگن ،دننک یلو لاکشا درادن. 
 
ۀمه ام  ااعقاو نامزیاه ۀدرم یلیخ یدایز میراد هک یممیناوت ۱۰ هقیقدشا ار یارب لیدبتندش 
هب مناخ تارجرپ صاصتخا میهد. 
هلصافلاب لصف یدعب ار عورش ؛دینک نوچ یممهاوخ راتفر هناعطاق ار شزومآ مهدب. 
راتفر ۀناعطاق ملاس ینعی وت ،یمرتحم نم مه ممرتحم. 
 
 
لصف :مراهچ تیعطاق ملاس 
یلیخ خشو دیدمآ هب لصف مراهچ باتک رتکاراک تارجرپ. 
رد نیا باتک دای یمدیریگ هچروط هبدامتعاسفن یطابترانات ار لااب دیربب و کی مناخ 
تارجرپ دیشاب. 
نم هیضار ییازریم ،متسه یبرم امش رد نیا باتک و ناینبراذگ یمداکآ یدیلساب و نیااج 
لصاح ۷ لاس ۀبرجت مدوخ ار اب امش رد نایم یممراذگ. ام رد نیا ،هنیمز رد هداه هاگراک 
یشزومآ تکرش ،میدرک شیب زا ۱۰۰ باتک هعلاطم میدرک و اب شیب زا ۱۰۰۰ مناخ قفوم 
هبحاصم میدرک و نلآا هدیکچشا ار رد بلاق نیا باتک هئارا یممینک. 
لبق زا نتشون نیا باتک شیب زا ۱۵۰۰۰ مناخسییر رد هروداه و هاگراکیاه رتکاراک 
تارجرپ تکرش هدرکدنا و ناشدروخزاب یلیخ کمک درک ات یباتک هک هب ناتتسد یمدسر 
یدربراکنیرت باتک دوشب. 
نیمهاج هب امش کیربت یممیوگ هک ات نیا لصف شیپ هدمآدیا. قبط رامآ ،ام۸۰   دصرد 
یناسک هک کی باتک ار عورش یم،دننک چیه تقو زا لصف موس رتولج یمندنیآ.