 دیدیمهف مکیتارج امش اتود شیرۀ یلصا هتشاد 
و لااح رگا یمیهاوخد رپتارج دیوش، دیاب نآ اتود هشیر ار تسرد ؛دینک ینعی زا کی فرط 
نآ هشیر و تداع ار رییغت یهدبد ات ۀشوگ تزغمنا دمهفب مکیتارج شیبرت سرت دراد و شررض 
شیبرت تسا. زا فرط رگید رد زغم ناتدیدج لیافیاه یطابترا دیزاسب و نونف هزات دای 
دیریگب. نیا اتود ار یتقو رانک مه ماجنا ،دیهد کی مناخ رپتارج یمدیوش. 
هچیروط نیا راک ار ماجنا دیهدب؟ نونف یفلتخم میراد یارب نیاهک هشیریاه تلاجخ ار 
رد ناتنهذ یناکشخبد و هب شوگۀ ناتزغم دینامهفب هک دیاب کی مناخ رپتارج دیوش. همه ار رد 
نیمه باتک هب امش شزومآ یممهد. 
اما مدق لوا نیا تسا هک یاهررض مکیتارج ار دیسانشب. نف همطل ار ماجنا دیهد. نیا نف 
یکی زا نیرترثؤم ینونف تسا هک رارق تسا رد نیمه لصف مهاب راک مینک. یتقو مادم هب 
ۀشوگ تزغمنا یروآدای دینک هک هچردق زا مکیتارج همطل هدروخدیا، مکمک هجوتم یمدیوش هک 
،هلب مناخ رپتارج ندوب درد ،درادن هکلب   سکعرب نیا مناخ مکتارج ندوب تسا هک ثعاب 
درد و جنر یمدوش.  
همطلیاه یلام مکیتارج 
رد ماداۀ لصف، ردۀراب ۱۲ تصرف یلام هک مکیتارج رد نآ ناتیارب ثعاب ررض هدش 
تبحص یممینک. تلاجخ یاهررض یفلتخم دراد، ییاهررض هببتارم رتدب زا یاهررض 
یلام. 
نم ۀرابرد یاهررض یلام مکیتارج زا امش ۱۲ات لاؤس یممسرپ. رگا نیا تیعقوماه ای 
هیبش نآ ار دیتشاد، هب ناتدوخ ۱ دیهدب؛ یلو رگا نیا تیعقوماه ار دیتشادن، هب ناتدوخ ۰ 
دیهدب، و شدعب عمج دینزب. دینیبب مطلۀ یلام تلاجخ هب ره ناتمادک هچردق هدوب تسا. زورما 
رد نیا لصف یممهاوخ کی نف یلیخ بوخ ار یارب حلاصا شیرۀ تلاجخ اب امش راک منک. 
۱۲ لاؤس ۀمطل یلام مکیتارج 
۱. یزیچ ار زا امش ضرق هتفرگدنا یلو سپ هدادندنا ای رید سپ هداددنا. یقرف یمن؛دنک 
هچ لوپ ،دشاب هچ نیشام، هچ سابل، هبلاحره هب امش ررض یلام هدزدنا. 
 
۲. لیماف و انشآ هدمآدنا تشیپنا. ناشیارب یراک ماجنا هدادیاد، یلو تسددزمنات ار هدادندنا. 
۳. هتسناوتندیا تسددزم یتساوخردنات ار رد لحم راک یریگبد. یقرف یمن؛دنک هچ قوقح 
دشاب، هچ شاداپ یرتشم. 
۴. دادرارق هتشوننیاد و تلوپنا ار لااب هدیشکدنا. 
۵. ناتدوخ ار فر ص هطباریا هدرکیاد هک کیهفرط هدوب تسا. 
۶. دیسرپنهدیا و تصرف ار زا تسد دادهدیا.  الاثم هچیروط؟  الاثم سروب هک تشاد دشر 
یم،درک تناتسودنا اب مه تبحص یمدندرک و امش تلاجخ یمیدیشکد یسرپبد. یعقوم هک 
  ازمراهزر تشاد دشر یم،درک یناسک دوبهادن هک دلب دوبهادن، یلو مرش تشاذگنه تسا یوربد 
و یسرپبد. یعقوم هک همه رد مارگاتسنیا هاگشورف یتنرتنیا دزهادن و لوپ راد دشها،دن تلاجخ 
دیشکهاید یسرپبد هیضق یچ تسا. 
۷. شیبرت زا مهس تدوخنا تخادرپ درکهدیا. روظنم نم طقف هفاکنتفر تسین.  الاثم رد 
ثحبیاه   ینامتخاس هیاسمهاه ای کی ینامهم یلیخ گرزب. 
۸. رد یتارکاذم هاتوک دمآهاید.  الاثم هابتشا دیرخ هدرکدیا و شیپ ناتدوخ هتفگدیا اتراهچ 
سابل هدروآ و منت هدرکما. هتبلا یمجنپ ار مه مشوخ یمندیآ یلو یممرخ. هبلاحره یلک 
تمحزش هدادما و تشز تسا تسدیلاخ مورب. نیمه هیضق  ااعطق ردومرد هناخ و نیشام و... 
مه دوجو دراد. 
۹. ریز راب دادرارق هابتشا تفرهاید،  الاثم نماض یسک دشهاید. 
۱۰. تراهماه ای هدیاتیاهنا ار زورب دادنهدیا و یارب نیمه مه دوس یلام ناتبیصن هدشن. 
نآتقو سک یرگید هتفر و نامه هدیا ای تراهم ار ارائه هداد تسا. 
۱۱. کی طابترا یراک ار عورش درکنهدیا.  الاثم یرانیمس هک رد تصرفی یارب فرحندز 
هتشاد،دیا ای بحاصمهیا یراک هک راک ار زا تسد دادهدیا. 
۱۲. هبرطاخ فراعتندرک، راچد یرامیب دشهدیا و ۀنیزه نامرد هدرکیاد.  
هنافسأتم نیا دروم رخآ ار نیب مناخاه دایز یممنیب.  الاثم یمناخ هک راکمه لغبیتسداش 
رد نلاس گنرراک هدوب و شدوخ راچد لکشم هیر هدش. یلدنصشا رد لحم راک دب ،هدوب 
هشیمه زوق هدرک و راچد یرامیب نوتس تارقف هدش، اما تارج هدرکن یزیچ دیوگب. یلیخاه 
 
،دنرامیب یلو یتقو نامهم یمدهاوخ دیایب، تلاجخ یمدنشک دنیوگب ایندی ای زور یرگید ایب،دی 
و دعب ات تدماه هبرطاخ تحارتسا،ندرکن ناشلاح رتدب هدش و ضیرم هدنامدنا. 
رمنۀ ۀمطل یلام مکیتارج نم: 
... 
هجوت: شزومآیاه نیا باتک یمندنناوت نیزگیاج ناورینامرد و یاهوراد زیوجتدشۀ 
کشزپ دنشاب. هبچیههجو نامرد ار اهر دینکن و اب رگنامرد دوخ تروشم دینک. نیا باتک اب 
فده یاقترا شناد و تراهم امش یارب ندیسر هب رتکاراک رپتارج هتشون هدش تسا.  
نتخاس لیافیاه یطابترا 
لحرمۀ یدعب مناخ رپتارج ندش نیا تسا هک لیافیاه یطابترا دیزاسب. ینعی هچ 
لیاف؟ییاه لیافییاه هک مناخ رپتارج رد طابترااه و تیعقومیاه یعامتجا زاین دراد. ۶ات ار 
نیااج ناتیارب فیدر درکهام: 
ـ هننتفگ 
ـ   قح دوخ ار نتفرگ 
ـ داقتناندینش 
ـ ریتسیابردوندرکن 
ـ رظنراهظاندرک 
نیااه نامه شش یلیاف دنتسه هک امش دیاب هبناونع مناخ رپتارج هتشاد دیشاب. دیاب ناشیارب 
تقو دیراذگب و نیرمت دینک. رد نیا باتک، ردۀراب ره ناشمادک کینکتییاه ار  الاماک هب امش 
دای یممهد و ناترانک متسه ات هب تراهمیاه رپیتارج طلسم دیوش. 
نف لماک مطلۀ مکیتارج 
نیمه   لوا راک یممهاوخ ناتزا ۳ات لاؤس مسرپب. یممهاوخ دینیبب هچردق یدج دیتسه: 
 .۱اب یطیارش هک نلآا دیراد و یمدیسرت یضعب زا یاهراک مهم ار ماجنا ،دیهد رگا نیا 
باتک ار یدج ،دیریگن ات لاس دعب نیا عقوم اجکی؟دی 
۲.