 
ناتداقتنا ار هناعطاق دیناسرب ات تصرف هتشاد دشاب شحلاصا دنک. 
تاغیلبت هابتشا 
یارب تاغیلبت بسکمراکو هب کی هحفص شرافس مداد و لااح هب ره یلیلد یتح راظتنا 
نم هدروآرب هدشن تسا.  
نکمم تسا همهزیچ قبط نامرارق شیپ ،هتفر اما هجیتن نآ یزیچ هک رکف یممدرک ،هدوبن 
هچراک ؟منک 
راتفر یرگشاخرپ نیا تسا هک  الاامتحا رد تکریاد تچ و یپاستاو هک دیراد عورش 
یمدینک هب شحف و شحفراکی هک هلب امش مه رادربهلاک زا بآ ،دیدمآرد هب نم همهاج هتفگ 
دیدوب یهدزاب نآینانچ تسا. ینلاف یلیخ رتهب زا امش دوب یلو کیمهد تمیق امش ار 
یمتفرگ. هچردق زا یبیمرش امش یبصع مدش! نم ادرف یممور سیلپ اتف. رگا ات ۲۴ تعاس 
هدنیآ ملوپ ار سپ ،دیهدن یممور نلافاج و... . 
راتفر یتلاجخ نیا تسا هک زا وا رکشت یممنک و چیه زیچ یمنمیوگ. دعب یممور رد 
هحفص یروتسا یممراذگ هک ،هلب ینلاف هلاک نم ار تشادرب. 
 
اما راتفر هناعطاق نیا تسا هک نم ار هب هجیتن دناسرب. سپ مایپ یممهد ملاس مناخ ،ینلاف 
یسرم زا نیاهک غیلبت نم ار ماجنا د؛دیدا یلو شتیعقاو یدروخزاب هک متفرگ اب نآ یزیچ هک 
نم شرکف ار یممدرک توافتم دوب. یمنمهاوخ میوگب ریصقت امش ،هدوب اما زا امش یممتساوخ 
اب مه یسررب مینک هک هجوتم تلع لکشم میوشب. نیایروط یممیناوت یمک یولج ررض ار اب 
رگیدمه میریگب. شیپاشیپ زا یراکمه امش کشتممر. 
نیا یمایپ تسا هک یممناوت مهدب. رگا اب سناژآ هطساو راک یم،منک یممناوت زا نآاه 
مهاوخب میارب یپیریگ دننک.  
هب نیا بیترت امش یمدیناوت هناعطاق ناتساسحا ار زاربا ،دینک ناترظن ار نایب یمدینک و 
هتساوخردنات ار یمدییوگ. 
نیرمت یباتک 
بخ لااح تبون نیرمت تسامش. ۲ات تیعقوم ار هب امش یممیوگ. نیا ۲ات تیعقوم ار 
یارب ۳   تلاح هنارگشاخرپ و یتلاجخ و هناعطاق زاربا دینک. 
۱. یتقو راکمه ای ناتدزمان رس رارق رید یمدسر. 
۲. یتقو کی یراک ار رد لحم راک بارخ هدرکدیا و ناتراکمه امش ار هرخسم یمدنک 
و هب امش قمحا یمدیوگ. 
عنازیز ملد٬ امش ۳ هقیقد تصرف دیراد.  اافطل هحفص ار ولج دینزن. نیمه نلآا دینیشنب و 
شماجنا دیهد. دعب زا ۳ ،هقیقد نم مه رظن مدوخ ار درومرد نیا ود تیعقوم هب امش یممیوگ. 
یلیخ تصرف یبوخ تسا هک ناتباوج ار اب یباوج هک نم یممهد مهاب هسیاقم دینک. 
.... 
.... 
.... 
.... 
یسرم زا نیاهک دیتسشن و نیرمت ار ماجنا دیداد. هب امش راختفا یممنک.  
خساپ نیرمت یباتک 
 
لااح نم مشاب هچراک یم؟منک خساپ نیا نیرمت ار هبتروص ییویدیو رد هیدهیاه باتک 
ناتیارب رارق هدادما ات مه خساپ ار رورم دینک و مه نحل و نابز ندب نم ار دینیبب. نیمه لآان 
نیا هیده ار مه تفایرد دینک: 
(کنیل هیده)  
 
نایاپ لصف راهچ 
یتقو ناتدوخ ناتراتفر ار رورم یمدینک و توافت یاهراتفر فلتخم ار رد تیعقومیاه 
فلتخم یسررب یم،دینک یلیخ گنشق یمدیناوت نیا راتفر هناعطاق ار دیزاسب و خنرس راتفر 
هناعطاق ار نیا طسو ادیپ دینک. 
لصف اهچمر زا باتک یشزومآ رتکاراک تارجرپ مه مامت دش. رد نیا ،لصف یلک لاثم 
فلتخم میدز و دربراکرپنیرت تیعقومییاه ار هک رد ریسم ناتتفرشیپ ناتیارب شیپ یمدیآ 
میدروآ. 
 
  
 
ملاس مناخسییر 
یلیخ شوخدیدمآ هب لصف ۵ زا باتک رتکاراک تارجرپ. 
مراودیما اب مه هظحلیاه قوفهداعلایا هتشاد میشاب. نم هیضار ییازریم ،متسه یبرم 
امش رد نیا باتک و کی ربخ بوخ یارب امش مراد: 
اب نیا لصف ۀمین لوا باتک مامت یمدوش و دراو ۀمین مود باتک یممیوش. رد نیا ،لصف 
ثحبم رییغت هشیریاه مکیتارج ار مامت یممینک و دراو نتفرگدای نونف یتارجرپ یممیوش. 
نیاجا یممهاوخ یلاؤس ار زا امش مسرپب: رگا شجنر و ترسح زا ناتیایند  الاماک فذح 
،دوش هچ یساسحا دیهاوخ ؟تشاد 
ترسح یارب یتقو تسا هک هتساوخنات ار زاربا هدرکندیا و  ااتعیبط زا شتسد هداددیا. 
شجنر مه یارب یتقو هک یقح ار هتشاد،دیا اما شبلط هدرکندیا و زا شتسد هداددیا. لااح 
یایند نودب شجنر و ترسح هچروط ؟تسا 
روصت دینک هک یتقو هب نایاپ نیا باتک یم،دیسر هننتفگ ار  الاماک دای هتفرگ،دیا ینعی 
یتقو هب یسک هن یم،دییوگ یارب ناتدوخ یتمحز داجیا یمندوش هک ،چیه فرط لباقم مه 
تحاران یمندوش و یتح هطبارشا مه اب امش رتهب یمشدو. 
روصت دینک  الاماک طلسم دیتسه هک هچروط دیراذگن ناتقوقح لامیاپ دوش. یسک هک نیا 
تراهماه ار دراد رگید یشجنر شیارب یمن،دنام رگید ترسحهبلد یمندنام. نآ عقوم هچ 
یساسحا ؟دیراد 
یممهاوخ ۵ ات سفن قیمع دیشکب و هب نآ یایند نودب شجنر و ترسح ناتدوخ رکف 
دینک. صتشرو دینک ات شساسحا هرابود ناتدای دیایب. 
۱. 
۲. 
۳. 
۴. 
۵. 
 
 
تکنۀ یلیخ صاخ 
اب کیربت ناوارف، مینۀ لوا باتک مناخ رپتارج مامت دش. یممهاوخ هب امش نیااج کی 
نف ار دای مهدب. نم یلیخ رد هرودیاه یشزومآ فلتخم تکرش یممنک و یط دنچ لاس هتشذگ 
 ااعقاو بجوم دشر صخشیام دشه تسا. نم یلیخ یور شزومآ یلیخ هیامرسیراذگ هدرکما؛ 
هچ نآ ینارود هک  ااعقاو زا رظن یلام عاضوا نم تخس ،دوب هچ لااح. 
 الاثم نیدنچ لاس شیپ، یحارط بوتیاس ار شزومآ مدید و هجیتن نیا دش هک مدوخ 
بومتیاس ار هار متخادنا. هبضحم نیاهک یاپم هب لوبناتسا ،دیسر رد جلاکیاه نیبیللملا اداناک 
تبثمان مدرک و هجیتن نیا دش هک ریسم تبث یمداکآ یدیلساب رد وتنروت یلیخ راومه دش. 
 ااعطق یلیخیاه رگید ار یمدینیب هک رد هرودیاه یشزومآ فلتخم تکرش یمدننک؛ اما 
یقافتا رد یگدنزناش یمندتفا. لکشم رد شور یریگدای مدآتساه.