  
 
رد نیا ،باتک مه  ااقیقد یور ۲ لاب هبدامتعاسفن یطابترا راک میدرک ات کی مناخ تارجرپ 
،دیوشب مه یور یگدامآ ینهذ راک میدرک ات مکیتارج ار رانک ،دیراذگب مه هب امش نفییاه ار 
دای میداد هک رد تیعقومیاه یعامتجا فلتخم دیناوتب لثم مناخ تارجرپ راتفر دینک. 
زار لوا رد ره هزوحیا هجیتن یمدهد. یگدامآ ینهذ دیزاسب و قبط ۀشقن ناتهار مدق 
دیرادرب. رگا هب لابند تردق ینورد ،دیتسه یور ناتدوخ هیامرسیراذگ دینک و هبدامتعاسفن 
یلمعندرک ناتیاهایؤر ار دیزاسب. 
رگا ۀمه هبدامتعاسفن ایند ار دیتشاد 
تردق ینورد ار هک یمندیهاوخ باق دینک و هب راوید دینزب. هبدامتعاسفن ار یارب ماجنا 
کی راک مهم یمدیهاوخ. تسرد ؟تسا امش اهبدامتعناتسفن ار تبسن هب نآ ییایؤر هک دیراد 
؛دیجنسب  الاثم یسک هبدامتعاسفن ینارنخس ،دراد اما یارب یگدننار هبدامتعاسفن ،درادن ای 
یسک هک رد هناخشا همه زیچ ریز رظن و لرتنک تسوا اما رد لحم راک هن. هبدامتعاسفن 
هبنجیاه یفلتخم دراد. امش هبدامتعاسفن ار یارب هچ یم؟دیهاوخ 
.... 
.... 
.... 
رگا امش مه لثم نم یمدیهاوخ کی مناخسییر ،دیوشب دینیبب هچردق هبدامتعاسفن 
مناخسییر ندش دیراد. مناخسییر هچیسک ؟تسا یمناخ هک لقتسم و دنمتردق و دمآردرپ 
تسا. هبدامتعاسفن للاقتسا امش هچروط ؟تسا ینعی یگدامآ ینهذ و ۀشقن ار  ه ندیسر هب 
للاقتسا ار ؟دیراد هبدامتعاسفن دمآرد امش هچروط ؟تسا ینعی یگدامآ ینهذ و ۀشقن هار 
ندیسر هب دمآرد لااب ار ؟دیراد 
ناتساد هابور و شوگرخ 
یمدنیوگ یهابور رد لگنج یشوگرخ ار دید و دیود و دیود ات نآ ار تفرگ. هبضحم 
نیاهک یمتساوخ راک نآ شوگرخ ار مامت ،دنک شوگرخ تفگ: یاو رگید ریسا مدش. هچ 
تبقاع یکیرات! طقف یممناوت مسرپب امش یک ؟دیتسه 
هابور تفگ: مولعم تسا رگید نم مهابور. شوگرخ تفگ: رگا امش  ااعقاو هابور دیشاب هک 
راک نم مامت تسا و قح دیراد هک نم ار دیروخب و نیا تعیبط تسامش. هچ فیح! طقف یارب 
 
نیاهک نئمطم ،موش یمدیناوت تباث ؟دینک  الاثم یمدیناوت کی تراک ییاسانش هب نم ناشن دیهدب 
هک نئمطم موش امش هابور ؟دیتسه 
هابور تفگ: نم هک تراک ییاسانش مرادن. بخ هدمآما ،راکش تراک ییاسانش یمندهاوخ. 
شوگرخ تفگ: یلاکشا درادن. رگا تسدهتشون مه ،دشاب  الاثم زا تمس ،ریش یفاک اتس. هابور 
شوگرخ ار نیمز تخادنا و عیرس مد ۀنلا ریش تفر و تفگ: ،ریش نم کی تسدهتشون 
یممهاوخ هک تابثا دنک نم هابور متسه و ۀزاجا راکش مراد. ریش تفگ: رایسب بخ. یسک هک 
نیا هگرب ار دراد هابور تسا و ۀزاجا راکش ،دراد اضما.  
هابور هگرب ار تفرگ و شیپ شوگرخ ؛تشگرب یدد نآاج تسین و دیمهف لوگ هدروخ. 
تفگ لاکشا ،درادن لااح نیا هگرب رد مبیج دشاب یارب هعفد دعب. نآ زور تشذگ. دنچ زور 
،دعب هابور ریش ار دید هک لابند کی وهآ هداتفا. ریش دیود وهآ ار تفرگ. ات یمتساوخ راک 
وهآ ار مامت ،دنک وهآ تفگ: یا ،یاو رگید ریسا مدش. هچ تبقاع یکیرات! (لثم نامه قافتا 
هابور دوب). اما امش هچیسک ؟دیتسه ریش تفگ: مولعم ،تسا نم ریش ،متسه ناطلس لگنج.  
وهآ تفگ: ،یاو رگا امش ریش ،دیشاب راک نم مامت تسا. طقف یارب نیاهک نئمطم ،موش 
یمدوش کی تراک ییاسانش مناشن ؟دیهد ریش  الاصا هجوت درکن و راک وهآ ار مامت رکد. هابور 
نیا هنحص ار دید. بجعت درک و غارس ریش دمآ. تفگ: ام هک  الاصا یارب راکش زوجم زاین 
،میتشادن ارچ زا نامه لوا هب نم ؟یتفگن ریش تفگ: وت تدوخ ار رواب یرادن. زا یکی رگید 
زوجم یمیهاوخ هک دیوگب وت ،یهابور زا نم هچ یعقوت ؟یراد  
ریش یتسه ای ؟هابور 
یسک هک متعاهبداسفن ،درادن اهراک ار مادم بقع یم،دزادنا میمصتیریگ شیارب تخس 
تسا .هشیمه اب شدوخ یمدیوگ ماجنا مهدب ای ماجنا ،مهدن مورب ولج ای مورن ولج. هشیمه رد 
یلدود و دیدرت تسا. نیا هتشر ای نآ ،هتشر نیا راک ای نآ ،راک نیا هدیا ای نآ ،هدیا راگنا هک 
رد هار هدنام تسا. 
 
یلک مناخ یممسانش هک هدیا و یراک ار هک رد شنهذ ،تسا عورش یمندنک و هچردق مه 
تراهماب تسا! یمناخ اب یطایخ،ندرک کی نوزم فورعم نارهت ار یمدناخرچ و  الاماک 
تراهماب تسا. هب وا متفگ: ارچ بسکراکو تدوخ ار عورش یمن؟ینک تفگ: یم،مسرت 
یممسرت لقتسم موش. 
 
ۀناشن ید  رگ   نتشادن هبدامتعاسفن نیا تسا هک شاداپ و ناتقح ار یمندیناد. مک رد رظن 
یمدیریگ. رد ناتراک مادم رد لاح دیندزاجرد. 
یسک هک للاقتسا یلوپ ،درادن هشیمه زا هنیزهندرک یارب شیاهایؤر یمدسرت. هچ نآ 
هنیزه کی هیامرسیراذگ ،دشاب هچ یارب دشر بسکشراکو و ندیسر هب آن هاگیاج قوفهداعلا 
،دشاب هچ یلوپ دشاب یارب یارب ییاهزیچ هک یارب یگدنزشا یمدهاوخ. لوپ رد شتسد یقاب 
یمن،دنام ینعی ییاهاج هک ،دیابن لوپ هنیزه یمدوش و یارب ییاهاج هک ،دیاب لوپ درادن. 
رظتنم ساسحا تردق ینورد دینامن. هبدامتعاسفن ار دیزاسب ات تردق ینورد ار مه سح 
دینک. نم نونف ندیسر هب رثکادح هبدامتعاسفن ار دای متفرگ و ره زور ناشنیرمت ؛مدرک یارب 
نیمه مناخسییر ،ندش مه یگدامآ ینهذ ار هب تسد مدروآ و مه متسناوت ۀشقن هار ار مشکب. 
رگا یارب نم باوج ،هداد  ااعطق یارب امش مه داوج یمدهد. 
یارب هچ ییایؤر هب ۲لاب دامتعاهبسفن زاین ؟دیراد نیمه لااح تشاددای دینک. 
  
 
زار مود: کییگچراپ 
ۀمه قافتایاه بوخ یگدنز ،نم ۀمه تارییغت ،مگرزب هچ ۀنیمزرد ،یفطاع هچ ۀنیمزرد 
،یلام هچ ۀنیمزرد ،یعامتجا اب مه قافتا دنداتفا.