 یمدیناوت هب نآ ییاهوزرآ هک تسود دیراد ؟دیسرب نآییاه هک رد نهذ امش ؟دنتسه 
رگا نیا باتک ار یدج دیریگن، هچ یم؟دوش  
 
۳. باتهلاح یمنهتساوخدیا یور رپیتارج راک دینک ای تساوخهادی و ؟هدشن 
رگا تساوخنهادی و نلآا مه یمندیهاوخ، هن نم و هن چیه سک یرگید یمندناوت هب امش 
کمک دنک؛ سپ  ااعطق نیااجیدی، نوچ یمدیهاوخ کی مناخ رپتارج دیشاب. 
نومنۀ شسرپۀمان ۀمطل مکیتارج ار یمدیناوت زا تمسق هیدهیاه باتک دولناد دینک. 
(کنیل ایاده) 
۵ هتسد همطل 
همطلیاه یشان زا مکیتارج ار یمدوش رد ۵ هتسد هقبطیدنب درک: 
۱.  زمان 
 انرژی .۲ 
منفی احساسات .۳ 
 .۴تذل زندگی از نبردن 
پول .۵ 
مادکره زا نیااه ار ناتیارب حیضوت یممهد و زا امش یممهاوخ دعب زا مامتندش ،لصف 
ره مادک ار دینکرپ. دییایب دراوم نآ ار حیضوت مهد. 
زمان ۀلطم .۱ 
مناخ مکتارج یمندناوت هب هیقب هن دیوگب. روبجم یمدوش فرح هیقب ار لوبق دنک و یلک 
زا شتقو فلت یمدوش. رد همادا، دنچ منوهن یممروآ ات رتهب هجوتم مروظنم دیوشب: 
ـ مدآییاه هک رد فصیاه رتولج هداتسیادنا، مادم زا امش ای تناراکمهنا یمدنهاوخ هب 
ناشیاج رد فص یتسیابد و یلک نامز رگید زا امش فلت یمدوش. 
ـ یسک هک نومزآ ستلیآ دراد، هبرطاخ مکیتارج زا شنومزآ اج یمدنام. هس هام بقع 
یمدتفا. ششریذپ کی لاس بقع یمدتفا. کی لاس زا یگدنزشا فلت یمدوش.  
لااح ۵ هقیقد نامز راذگبدی و سیونبدی. مهۀ نامزییاه ار هک هبرطاخ مکتارجی زانات 
فلت هدش تشاددای دینک. مهمنیرت ۀمطل   ینامز مکیتارج یارب ،نم نآ هس یلاس دوب هک دیاۀ 
 
یدیلساب ار رید عورش مدرک. رگا یممتسناوت ۳ لاس رتدوز عورش ،منک نلآا اجک ؟مدوب 
نامه ۳ لاس یارب نم مطلۀ یگرزب دوب. 
۲. مطلۀ یژرنا 
مکیتارج یلیخ زانات یژرنا هتفرگ؟ یسک ناتزا یمدهاوخ راکی ار ماجنا هدبدی هک 
تسود یرادند و رد نیح ماجنا نآ ،راک یلک یژرنا زانات هتفرگ یمدوش. یمنیناوتد هن ییوگبد. 
یروبجمد نآ راک ار ماجنا یهدبد. تقحنا عیاض یمدوش و دیاب یلک یژرنا یراذگبد ات هرابود 
یوربد قحنات ار هدنز دینک. 
دیاب یلک یژرنا یراذگبد ات ناتقح ار زا یسک هک ناتلوپ ار سپ ،هدادن سپ یریگبد. 
دیاب هب یسک یزیچ یمتفگهاید ویل تفگنهاید، ات تعاساه شدعب یروخدوخ درکهاید و 
یلک یژرنا زا تسد هداددیا. 
مهۀ یژرنایاه هتفررده ار سیونبدی. 
۳. ۀمطل تاساسحا یفنم 
  تاساسحا یفنم یتلاجخ و مکتارج ار یبهراچ یمدنک. ؟ارچ نوچ یسک هک یتلاجخ 
تسا، مادم شقح هدروخ یمدوش. زا نیا تباب تحاران تسا و زا تسد شدوخ ینابصع 
تسا. لابقرد هیقب ساسحا مشخ ،دراد هدنمرش ،تسا ساسحا هانگ یمدنک و یلک ساسحا یفنم 
رگید هک لصف هدنیآ شیبرت هرابردشا تبحص یممینک. 
مهۀ نآ تاساسحا یفنم ار هک مکیتارج و تلاجخیگدز هب امش دراو ،هدرک نیااج دیسیونب. 
۴. ۀمطل تذلندربن 
هچردق رد یگدنزنام هبرطاخ مکیتارج تذل میدربن! کی لاثم یلیخ هداسشا یمناخ 
تسا هک تسود درادن ترفاسم دورب ای تسود اددر یاج یرگید ،دورب یلو هبرطاخ مکیتارج 
شفرح ار یمندنز و رد   لک نآ رفس مادم ریگرد نیا تسا هک دیاب یممتفگ، و هبیاج نیاهک زا 
رفس تذل ،دربب طقف یروخدوخ یمدنک. 
نم ۳ هام رد طیحم و لحم مراک ساسحا یتیاضران ،مراد اب نیاهک لحم مراک قوفهداعلا 
،تسا مامت نآ هس یهام ار هک تحاران،م زا یگدنز تذل هدربنما. 
۵. ۀمطل لوپ 
 
نم ۱۲ یدروم ار هک زا رظن یلام نکمم تسا هب امش ررض دنزب ؛متفگ اما هچردق 
هبرطاخ یناوتان رد نتفگ تسناوتنهادی ناتلوپ ار ؟دیریگب هچردق هبرطاخ یناوتان رد زورب 
ییاناوتناتیاه تصرف یلام زا تسد دادهادی و نارگید زا نامه تصرف هدافتسا درکها؟دن لااح 
نازیم یلوپ هک زانات هتفر تسا ار رد شسرپمانۀ همطل دراو دینک و عمج دینزب. هچردق هدوب؟ 
۵ نویلیم ؟ناموت 
۵۰ نویلیم ؟ناموت 
۵۰۰ نویلیم ؟ناموت 
مهۀ نیااه ار رد شسرپهماننات تشاددای دینک. یارب ره مادک زا نیا جنپ یدروم هک ،متفگ 
دیاب رد کی ۀحفص هناگادج دیسیونب و نآ هحفص ار رپ دینک. 
ریسم رتکاراک رپتارج 
رد نایاپ لصف لوا یممهاوخ دنور باتک ار اب امش رورم منک ات دینادب  ااقیقد رارق تسا 
زا هچ یریسم اب مه شیپ میورب. نیا باتک امش ار هب کی مناخ رپتارج لیدبت یمدنک. 
نامهروط هک ،متفگ یارب نیاهک تلاجخ ار رانک ،دیراذگب دیاب ۲ات راک ماجنا دیهد: 
۱.  ریشه تغیر 
فایل یادگیری .۲اه 
یارب نیمه مه باتک ام ۲ تمسق تسا. رد ۵ لصف ،لوا رارق تسا یور هشیر راک مینک 
و رد ۵ لصف ،مود نونف یطابترا ار دای یمدیریگ. رد نمض، تأیکد یممنک زا هیدهیاه باتک 
لفاغ دیوشن.  ااعومجم هیدهییاه هبشزرا ۳ نویلیم ناموت یارب امش ۀدنناوخ زیزع رد رظن 
هتفرگ هدش تسا. 
(کنیل هیده) 
نیرمت نایاپ لصف لوا 
لوا نیاهک نیا لاؤس ار لماک باوج دیهد: رگا نلآا مامت تارج ایند ار یتشادد، هچراک 
یمیدرکد؟  
مود مه نیاهک شسرپمانۀ همطل ار ات ییاج هک یمدیناوت لماک دینک و هلصافلاب لصف مود 
ار عورش دینک. 
 
دوز دیشاب! لصف مود یمناتمنیب.  
  
 
لصف مود 
مکیتارج هبرض یمدنز  
ملاسرییسخانم  
می یاد کتاب این در .جججججج ججججججج کتاب دوم فصل به آمدید خوش
 طورچه گیریددامتعابهسفن تانارتباطی ار لااب و ببرید  ااعقاو .شوید جراتپر خانم یک نم 
 مربی هستم، میرزایی راضیهامش.باسلیدی آکادمی گذاربنیان و کتاب این در  
 ببینیم خواهیممی دوم فصل در ،رییسخانمتلاجخ قدر هر .آوردمی تانسر بلایی چه 
 .