بود کارپشتبا و داشت زیادی تخلاقیمداد به اشصفحه چون که 
امعرفی خودم صفحۀ از تا یدبیا رسیده، خوبی جاهایش گفتمی ولی ؛کنم ،هن مشکل هنوز 
 
،مراد امصفحه فعض...و دارد  .  را نهادمپیش ،کوچک هاینقص خاطربهبقع و انداخت 
 هافرصت آن همۀ و نکرد تبلیغ دیگر جاهای را خودشار دست از داد. 
 با خواهمنمی دیگر« :گفت روز یک کهاین تاامش .کنم کار نم برای همیشه امش 
 با کردنکار ،نشدم دیده و ماهکرد کارامش نم ار تواقعی اما ؛داد استعفا و »انداخت جایگاهم از 
 که بود اینتلاجخ که بود خودش ثعاب فرصت این شد ار خجالتش .بدهد دست از 
.کند پیدا بروز که نگذاشت 
نیلوا یرتشم قفوم 
 از یکی .است عروس صنعت در من مستقل کار به شروع داستان قبل، نمونۀ عکس رب
مو هایمشتری اولینمقف .شدم آشنا او با عقدم لباس خاطرهب که بود خانمی راب که اول 
 او پیشمتفر، هم با کمی فرحپیش اینستاگرام در خواهدمی شدل گفت .زدیم تفر .دکن نم 
 سر در برایش ایده هزاران .بود بازاریابی گرایش با من دانشگاهی ۀرشت !خوب چه گفتم هم
 اما ؛کردم انتخاب را عقدم لباس .داشتمنامفرح .شد تمام جاهمین  
 آمدم وقتی،هناخ که نگفتی چرا ندادی؟ نهادیپیش او به پس چرا که زدم تلنگر خودم به 
 کنیم؟ کار هم با بیا 
 خرهبالأتارج خودم ار .اشمغازه رفتم دوباره و کردم جمع نیا راب ،دعب سفارشم از 
 نهادپیش او بهمداد« :گفتم .نم هاییایده مراد با را وکارتکسب تا کنم کمکت توانممی و 
 هم با جاهمان ».بدهی گسترش اینستاگرامرارق گفت و گذاشتیم دعب عقدت از کهاین از 
 هم با ،برگشتیعورش.کنیم  
 عقدنم امپدری شهر در سابعردنب با و سراغش رفتم برگشتم، کهاین محضبه .بود 
 همعورش .کردیم نم تلاجخ ار اشصفحه هایموفقیت و قرارداد همان .گذاشتم کنار 
ثعاب کارهایوکسب برای اممشاوره کار در من که شد سورع .بروم پیش خیلی امش هم 
تلاجخ ارمی رشد تازه بدهید اجازه شدندیده به وقتی و شوید دیده تا بگذارید کنار 
.کنید 
  ریزاپنتشاذگ هدیقع 
 هایبدی از دیگر یکیتلاجخ خیلی ما که است این تقواه عقایدمان ارارزش و پا زی ر 
 هایمانار.گذاریممی کنار است درست داریم باور که را چیزی آن یعنی ؛گذاریممی کنار  
 
بی مهمانان با مهمانی یک به که خانمی مثلااباجح کشدمی خجالت چون ،شودمی دعوت 
 کهباجح شار ظفح ،کند  الاصا و رودمی یا رودنمی مهمانی به روبجم شودمی لثم هاآن 
راتفر قدرچه .شودمی شکسته خودش پیش هم نهایتدر .کند تحاران!است؟ کننده 
 به که یبار اولین اما .باشد خوارگیاه گرفته تصمیم است زیادی مدت که خانمیلزنم 
 اشآینده همسرتوعد این کشدمی خجالت شود،می ار و بگوید روبجم .دبخور گوشت شودمی 
 نگاه از شایدنم و امش خاطربه و بوده شاهعقید خانم آن برای اما ؛نباشد مهم این تلاجخش 
.است گذاشته اشعقیده روی پا 
رتخد که است مهم خیلی برایم« :گفتمی دیگری لقتسم هادانشگاه بهترین در و باشم 
 و فامیل در قدرآن اما ؛کنم تحصیللحمۀ  از و است بد دیگر شهر به رفتن مافرحمی بقیه 
 حتی که ترسمشتارج ار دولتی دانشگاه در قبلاا .کنم فکر کار این به مرندا نارهت 
لوبق اما ؛شدم متفرن دانشگاه به الآن و باشم امخانواده پیش تا رهش.»امداده رضایت خودم  
 .دکن رشد و دبخوان درس تربیش باید است معتقد کهاین با ،دهدنمی تحصیلادامه خانمی
 از تربیش تو تحصیلات بگویند بقیه که کشممی خجالت چون گویدمی چرا؟ نظرتان به
 خاطربه افراد این .است همسرتتلاجخناشزندگی مهم هایارزش و عقاید ناش ار کنار 
.نداهگذاشت 
یاهررض یلام 
ررض که دیگری تلاجخ دست از که بوده مالی هایفرصت زده، ما به جراتیکم و 
 هاییپول چه مستقیم خجالت که گفتیم قبلاا .یماهدادار هاییفرصت اما ؛است کرده کم ما از 
 کسب زدگیخجالت خاطربه ولی دکنی کسب دایتوانستهمی یدرآمد یا دیاهداد دست از شما که
ه؟چ داینکرده 
 پولی ار ضرق گذاریسرمایه انخودت کار در توانستیمی که نداهنداد پس و دیاهداد 
 مزدیدست دایکشیده خجالت .دکنیار همۀ .دکنی تبلیغ تانکار برای دیاهتوانستمی که دبگیری 
 که مواردیتلاجخ به امش ررض.اندسنگین زده ملای  
 ،دیگر بار یک کنممی درخواست دوبارهدعب لطمه نامۀپرسش و بنشینید فصل این از 
ار مرور هم با ترپیش که مالی هایخجالت اتفاقاا .کنید مرور دیگر بار یک و نیدک  ُپر 
 ،کردیم ااعطق به هم غیرمادی ضررهای امش.است زده  
 
 انمزدتدست وقتیار در لحم و دننوشتی قرارداد وقتی ،دنکردی دریافت و دنگفتی کار 
 انهایتپولار لااببرایتان هااین بوده، طرفهیک که دکردی ایرابطه خرج جاهر کشیدند،  
طقف .است نیاورده مادی ضرر لوبق.اندزده شما به هم پول از تربزرگ ضررهای دارید؟  
 فرصتی و بپرسید ایدهکشید خجالتار پرداخت خودتان دُنگ از تربیش ید،اهداد دست از 
مهارت ید،اهرفت اشتباه قرارداد بار زیر و یداهآمد کوتاه مذاکراتی در ید،اهکرداهایده یا 
 هایتانار کاری ۀرابط یک ید،اهنداد بروز ار عورش خاطربه ید،اهنکرد فراعت دچار 
 برای هااین .یداهشد بیماریامش.مالیغیر ضرر هم و داشته مالی ضرر هم  
 ازامش هااین ۀهم خواهممی ار خودتان با و بنویسید قداص.باشید  
مهگنر عامتجا ندش 
ررض بعد ی تلاجخ با که است این عامتجا ترینبزرگ از یکی .شویدمی رنگهم 
ناحارج به را من که کرد تعریف را موضوعی او .است مهاجر ایرانی یک مریکاآ دست پیوند 
.برد فکر 
خانواده بودیم، مهاجر کهاین خاطربه گفتما یا بشوم پزشک یا حتماا من خواستندمی 
 اما ؛باشم هاآن افتخار مایۀ تا مهندسنم  ااعقاو خواستممی نابلخ.