 
مناخاه، نیاروط دوبنه هک لوا ناتساد مقح هدروخ هدش دشاب و دعب اتدنچ نف دای هتفرگ 
مشاب و رگید همهزیچ ضوع هدش دشاب، هن.  اادعب مه اهراب و اهراب رد هلاچیاه فلتخم مداتفا. 
 الاصا نیا ریسم یعیبط تیقفوم تسا. امش یارب نیاهک مناخسییر دیوش دیاب لوبق دینک هک 
شلاچیاه یلیخ یدایز رد ناتریسم تسه. ره راب یوقرت زا لبق مدش. ره هعفد هتخپرت زا 
لبق مدش.  
هتکنییاه هک هب امش دای یممهد ار دیاب نیرمت و نیرمت و نیرمت دینک. نامه نیرمتیاه 
ینهذ ار هک هب امش هیده مداد  یور ۀمه نیا نفاه ارجا دینک ات ریسم ینورون ناتیارب هتخاس 
دوش. نآ عقوم رگید هب کی مناخسییر لیدبت یمدیوش و هزاجا یمندیهد ناتقح ار لامیاپ دننک 
و ریسم تیقفوم ار اب دامتعاهبسفن لماک ولج یمدیور. 
نونف یریگولج زا لامیاپندش قح 
رد ریسم مناخسییر ندش مه مکمک دیاب هب نفیاه یدایز طلسم دیوش. نم زورما ۳ات نف 
ار باختنا مدرک هک نیرتدربراکرپ دنتسه و رد نامز یمک هک دیراد یمدیناوت هب نآاه طلسم 
دیوش و رد طیارش فلتخم زا نآاه هدافتسا دینک.  ااعطق هباشم یناتساد هک نم فیرعت مدرک 
یارب امش مه شیپ هدمآ و دعب زا نیا مه ناتیارب شیپ یمدیآ. اب شلاچاه بورهور یمدیوش.  
نم نف یطندرک قیقد ار اب امش راک یممنک. نف دیرخ نامز ار ناتدای یممهد و نف 
قوفداعلاۀ یسید شخراد ار رد رایتخانات یممراذگ. امش نیمه زورما یمدیناوت هب نیا نفاه 
طلسم ،دیوش هبیطرش کمیتارج ار  الاماک رانک دیراذگب و کی مناخ رپتارج دیوش. 
نازیزع ملد، نیا نفاه مه رد طیارش یعامتجا ساسح هب ناتراک یمدنیآ، مه یارب لئاسم 
هرمزور ناتیارب دربراک دنراد. یولج یلیخ زا تمحزاه ار یمریگند و هزاجا یمنهدند یلیخ 
زا باصعایدرخیاه هرمزور ار لمحت دینک. نیاربانب شمارآ شیبیرت رد یگدنزنات دیهاوخ 
تشاد. 
نف یطندرک قیقد 
 
رگا یمدیهاوخ زا  لامیاپندش ناتقح یریگولج دینک، نامه ،لوا مهۀ تایئزج ار اب فرط 
لباقم هبروط قیقد یط نکید. مدای یمدیآ نآ لیاوا یزاگرلوک هناخ بارخ هدش دوب. گنز مدز 
و صصختم دمآ و هاگن درک و تفگ نلاف هعطقشا بارخ تسا و دیاب ضیوعت دوش. ۴۰۰ 
ناموت شجرخ تسا. نآ عقوم  الاصا عاضوا یلام نم بوخ دوبن؛ یلو هبلاحره زا هاگن نم 
نیمأت یزاگرلوک یرورض دوب و دیاب ماجنا یمدش؛ نوچ نم رد هناخ راک یممدرک و یامرگ 
هناخ هزاجا یمنداد زکرمت منک. 
 کولرسازدمآ و دنچ یتعاس ریگرد دش. یتقو مامت دش، زاش مدیسرپ هچردق میدقت منک؟ 
 الاصا یمنمناد ارچ چننی یلاؤس مدیسرپ. تفگ ۸۰۰ ناموت. بجعت ،مدرک متفگ ارچ ۸۰۰ 
؟ناموت هتفگ یدوب ۴۰۰ ناموت. تفگ هن، نم متفگ ۴۰۰ ناموت ۀنیزه هعطق ،تسا ۴۰۰ ناموت 
مه ترجُا. لااح هب امش فیفخت یم،مهد  الاک ۷۰۰ دیهدب.  
رد نآ طیارش،  ااعقاو نیا ددع یارب نم دایز دوب و دیاش رگا نامه لوا غلبم شلماک ار 
یممتسناد هرابود رکف یممدرک. ارچ رد نآ بلاجنم ؟مداتفا نوچ یطندرک قیقد ار دلب مدوبن.  
رگا هب زور لوا یمربمتشگ، اب تراهمیاه یزورماام زا وا یممدیسرپ: لک یغلبم هک 
دیاب مزادرپب دنچ تسا؟ غلبم شیبرت زا نیا یمنهدم. هفاضا تخادرپ یمنمنک. ینئمطمد؟ یتح 
دیاش رس لئاسم رگید راک مه تایئزج ار اب وا یط یممدرک. 
هچ زجئیتای یط ؟دوشب 
نازیزع ملد، رس ره ،یقفاوت ره شیپداهنی هب امش یم،دوش ره اج یتساوخرد یم،دینک 
دیاب تایئزج ار اب فرط لباقم زا نامه ادتبا یط دینک. نیایروج مه ناتدوخ طیارش ار  الاماک 
یم،دیناد مه  اادعب هزاجا یمندیهد هک ییاج ناتقح لامیاپ دوش. 
یطندرک نامز قیقد 
لوا زا همه دیاب نامز قیقد یط دوش. یتقو هب صخشی شرافس یمدیهد نامز ار یط 
دینک. لااح یمدهاوخ شرافس یارب ریمعت هناخ ،دشاب دیرخ لبم ،دشاب یارب کی ینامهم سابل 
دشاب ای یارب بسکناتراکو هعطقیا ار شرافس دیهدب. رگا ناتیارب مهم تسا هک شنامز   کی 
،دشاب  اامتح یط دینک. ی ک هب تسد نم یم؟دیناسر 
نم یارب نایاپهمانما زاین هب مجرتۀ هلاقم متشاد. اب نف یطندرک قیقد دیاب یممتسناد 
همجرت یک هب تسد نم یمدسر. راهچبنشۀ ۀتفه دعب تبون اراهئ متشاد. هب مجرتم متفگ: رگا 
هسهبنش هب تسدم دسرن،  الامع هب دردم یمندروخ. 
 
امش هب صخشی لوپ ضرق دادهادی. دیاب  ااقیقد زا وا دیسرپب هچ ینامز یمربنادرگ؟د رگا 
یلوپ بلط دیراد،  اامتح اب وا تبحص دینک و دییوگب: 
ـ یک رارق تسا هب نم ؟دینادرگرب 
ـ رخآ ۀتفه دعب. 
ـ زیزع ،ملد رخآ ۀتفه دعب یلیخ مهبم تسا. یارب یلیخاه رخآ هتفهناش زا هبنشراهچ 
عورش یمدوش. یضعباه هب هعمج تعاس ۱۲ بش یمدنیوگ رخآ هتفه. رخآ ۀتفه   دعب امش   کی 
؟تسا هبنشراهچ، رخآ تعاس یراک لوپ وتی ناتباسح ؟تسه نوچ جنپهبنش شیارب همانربیا 
،میراد اما ناگرا امش نئمطم دیتسین لوپ یک هب ناتتسد یمدسر.  
یارب هناخنات شاقن یمآوردی. نامه لوا یمدیوگ: ۳ـ۴ زور راک دراد. اب وا قیقد یط 
دینک: «سپ ۴ زور رگید نیا هناخ ار هب نم لیوحت یمیهد.« اما یط یمندینک. هنافسأتم کی 
تمسق راک ار یمخز یمدننک. یمدنناد رگید راک امش ریگ نآتساه. غارس ودهسات ۀژورپ 
رگید یمدنور و ۀتفه دعب یمدنیآ راک امش ار همادا یمدنهد. 
 سفارش برایناملبم یلیخ هبرجت هدرکدیا هک لک لوپ ار لماک یمدنریگ هب نیا هناهب هک 
نم دیاب یارب راک امش هنیزه منک. یمدنیوگ تفهۀ دعب سنجنات هدامآ تسا؛ اما یمدنور و ات کی 
هام رگید مه باوج یتسرد یمندنهد. زا نامه لوا یط دینک نیا شرافس یک هب تسد نم 
یم؟دسر نامز   قیقد زور و تعاس ناتتسد دشاب.