 میت یحارط نشیکیلپا کی 
هابتشا تشاد و بخ ام نآ ار هدیدان میتفرگ.  
سپ راتفر هدیالآ یراتفر تسا هک هناعطاق و هنامرتحم و هنافصنم دشاب. 
راتفر هدیالآ ام یارب کی مناخ تارجرپ چ؟تسی 
یپیریگ هتساوخاه و اهزاین نودب همطل هب قوقح و شزرا و راکفا ،نارگید ات ندیسر 
هب هجیتن. 
ات لبق زا ،نیا اب مه یلک نیرمت میتشاد و دعب زا نیا مه یلیخ نیرمت میهاوخ تشاد ات 
دیناوتب هب راتفر هدیالآ دیسرب. 
راتفر بسانم مادک ؟تسا 
یلیخ تقواه یمنمناد راک تسرد تسیچ. رد یضعب طیارش یلیخ سرتسا یم،مریگ لدود 
یم،موش یمنمناد یراک هک یممهاوخ ماجنا مهد تسرد تسا ای ،هن منکب ای منکن. 
نوچ ۀمه ام هشیرییاه زا تلاجخ مه ،میراد نیا دیدرت ثعاب یمدوش هک عاضوا نامیارب 
رتدب ،دوش تسرد ؟تسا 
 
یارب نیمه رد نیا لصف یممهاوخ یارب ناتراتفر کی رایعم مهدب. ره تقو یمندیناد 
راک تسرد هنوگچ تسا و کش دیراد یراک هک ماجنا یمدیهد تسرد تسا ای ،طلغ زا نیا 
رایعم هدافتسا یمدینک. 
رایعم راتفر 
،دهید تشخیص را درست رفتار خواهیدمی وقتی ۵ روتکاف ار رد نیا رایعم هاگن یمدینک. 
رد رایعم   راتفر ام یارب ره یراک ۵ لاؤس دوجو دراد. نیا ۵ لاؤس ار دیاب زا ناتدوخ 
دیسرپب: 
۱. ملاحشود؟می بهتر  
برا آینده در .۲میشود؟نمی نشخوار  
 .۳مراتفر رثؤم یعنی است؟ نم اررساند؟می نتیجه به  
 .۴مراتفراست؟ اصولم مطابق و اخلاقی  
کار این .۵م ثعاب و اذیت تمحزشودنمی کسی ؟ 
رگا ناتباوج هب نیا ۵ لاؤس هلب ،تسا  ااعطق ناتراتفر تسرد تسا و دیاب شماجنا دیهد. 
ره عون یتلاجخ نیا طسو یبدروم تسا. رگا یراک دوجو دراد هک اب یکی زا نیا ۵ رایعم 
یمن،دناوخ  ااتعیبط هبناونع کی مناخ تارجرپ شماجنا یمندیهد.  
هچروط اب رایعم راتفر راک ؟مینک 
یمناخ یارب تفرشیپ شراک هب یلوپ زاین دراد و یمدهاوخ نآ ار زا شتسود ضرق 
؛دریگب اما لدود تسا هک گنز دنزب ای هن. 
رد نیا تیعقومتساه هک یهار درادن و یمندناد هچراک دنک. بخ دیاب نیا رایعم راتفر 
ار شیولج دراذگب.  
نم نلآا هب فرط گنز ،منزب رتهب یم؟دوش ،هلب یتح رگا هک هب نم لوپ ار ضرق دهدن 
زاب مه ملاح رتهب یم؛دوش نوچ کی مدق تبثم یارب مفده هتشادربما. 
ثعاب راوخشن نم یمن؟دوش رگا گنز منزن و نیا تصرف ار زا تسد ،مهدب ثعاب 
مراوخشن یم؛دوش سپ رتهب تسا شماجنا مهدب. 
 
مراتفر رثؤم ؟تسا رگا زرط تسرد تساوخرد یارب ضرقندرک لوپ ار دای ،مریگب 
 ااعطق مسامت رثؤم تسا و فرط رگا شناکما ار هتشاد ،دشاب لوپ ار هب نم ضرق یمدهد. 
ایآ مراک یقلاخا ؟تسا رگا ۀمه یمدرم هک اب نآاه راکورس مراد نیمهروط راتفر ،دننک 
ایند یاج یرتهب یم؟دوش مولعم تسا! رگا مدآاه هب مه کمک ،دننک  ااصوصخم نآییاج هک 
نم اوخبمه بسکبراکو هار ،مزادنیب شزرا هدوزفا داجیا یم،دوش لوپ هب شدرگ یمدتفا و 
یتح دیاش مناوتب دنچ رفن ار رس راک مروایب. مولعم تسا هک ایند یاج یرتهب یمدوش. 
ثعاب تمحز یسک یم؟دوش هن  ااعطق. رگا فرط لوپ ار هب نم ضرق ،دهد رارق تسا 
هرخلأاب رس یتقو هک اب مه نییعت یم،مینک نآ لوپ ار هب وا سپ مهدب و ثعاب تمحز یسک 
یمنموش. هبلاحره وا زا لوپ لباقریغ هدافتساشا ضرق یمدهد. ینعی رگا هب شلوپ زاین 
هتشاد ،دشاب یمدناوت هن دیوگب و یراشف رب ندرگ وا تسین. 
سپ رب نیا ساسا نم گنز یممنز و لوپ ار ضرق یممریگ. چیه باذعنادجو و سحاسا 
یهانگ مه مرادن. 
 ااضرف اب یدرف قفاوت هدرکدیا هک ۱۰ زور رگید دیایب و رییغت نویساروکد ناترتفد ار 
ماجنا دهد. زورما لوپ ار هتفرگ و رتم هدز و هتفگ تسا ۱۰ زور دعب یمدیآ و اهراک ار ماجنا 
یمدهد. کیهزور مه لیوحت یمدهد. 
بخ لااح نیاهک امش دییوگب ایب نیمه فرحاه ار اب مه ،میسیونب راک یتسرد ؟تسا 
رتدعب ۀرابرد نف یطندرک هب امش شزومآ یم؛مهد یلو  ااتعیبط نکمم تسا تلاجخ 
دیشکب. دیاب زا ناتدوخ دیسرپب: 
رگا نیا راک ار ماجنا ،مهد ملاح رتهب یم؟دوش ،هلب رگا نیا هگرب متسد دشاب ملاح رتهب 
یمدوش. 
ثعاب راوخشن یمن؟دوش ،هن چنو هگرب متسد ،تسا ملایخ تحار تسا و رگید راوخشن 
یمنمنک. لقادح نتشون نیا رارق یارب فرط لباقم مه دهعت داجیا یمدنک. 
مراتفر رثؤم ؟تسا ،هلب ینامز هک یدادرارق ار بوتکم یم،منک فرط لباقم ود ربارب 
شیبرت دهعتم یمدوش. رگا یسک هساکیا ریز مینهساکشا ،دشاب هرخلأاب نکمم تسا یردق 
دسرتب و هجوتم یمموش. 
 
یقلاخا ؟تسا ،هلب  ااعطق یلیخ زا ییاهاوعد هک نلآا رد هعماج یممنیب هبرطاخ مهافتءوس 
،هدوب هبرطاخ نتشونن هدوب. لقادح عقوم نتشون کی راب رگید طیارش ار اب مه قفاوت یممینک. 
نیا نتشونن تسا هک ثعاب تمحز یمدوش.  
سپ تلاجخ درادن رگا هب فرط دییوگب ایب ینیمه هک یتفگ ار سیونب و اضما نک. نیا 
راک قباطم رایعم راتفر تسا و چیه یلکشم تسین. 
یمناخ یمتفگ: یلیخ شیپ هدمآ هک زا نم تساوخرد هدرکدنا و یمنهتسنادما هچ یباوج 
مهدب. یلیخ شیپ هدمآ هک هن هدرواینما و میارب دب هدش تسا. سپ میمصت متفرگ رگید هب همه 
زیچ هن ،میوگب نودب نیاهک رکف منک یممهاوخ هن میوگب. ایآ نیا راک زا رظن راتفر تسرد 
؟تسا 
هننتفگ هب همه ثعاب یمدوش ملاح رتهب ؟دوش هلب. 
ثعاب راوخشن یمن؟دوش هن. 
یسک متیذا یمن؟دنک قحیروخ یمندنک و رگید ثعاب راوخشن نم مه یمندوش. 
مراتفر رثؤم ؟تسا هلب. 
مراتفر یقلاخا ؟تسا نیاشیاج ار یمنمیناد. نیا هب لوصا یقلاخا ناتدوخ یگتسب دراد.