 میتفگ 
رگا حبص دشن ؟یچ تفگ نم ناتلوپ ار سپ یممهد. ذغاک ار شیولج میتشاذگ و میتفگ نیمه ار 
 
سیونب و خیرات نزب و اضما نک. صخش اا حبص گنز مدز و متفگ قفاوت نیا هدوب لوپ ام ار 
دینادرگرب. نامه زور لوپ ار سپ میتفرگ. 
هتبلا کی یسناش هک نیا طسو میتشاد نیا دوب هک لوپ دقن هدادن میدوب. ام نامه یاهزور 
لوا باسح یکناب زاب هدرک میدوب و لوپ سانجا ار تراکهبتراک هدرک میدوب، ینعی لقادح 
کی یدنس میتشاد هک نیا لوپ ار تخادرپ هدرکمیا؛یارب نیمه میتسناوت لوپ ار سپ میریگب. 
نیا ناتساد یارب امش ود سرد تشاد: 
 الاوا دیاش زا  الابق یقوقح زا امش عیاض هدش و نآ عقوم نیا نف ار دلب دوبنهادی. نلآا 
یمدیناوت ناشتقورس دیورب و اب نآاه تبحص دینک. قفاوت دیدج دینک و نآ قفاوت دیدج ار 
بوتکم دینک. لثم یطیارش هک یارب ام شیپ دمآ. ام نامه شلوا قفاوت میدرکن و هابتشا زا 
نامدوخ دوب. اما ۲ هتفه ،دعب راک تسرد ار ماجنا میداد و هلئسم ار لح میدرک. 
 اایناث یارب تخادرپاه زا یرازبا هدافتسا دینک هک رد هدنیآ لباق یپیریگ دشاب. رگا لوپ ار 
یدقن تخادرپ هدرک میدوب، چیه دنس لباق هئارایا میتشادن. 
یروآدای و دییأت مود 
نیرخآ ۀلحرم یطندرک ،قیقد یروآدای و دییأت مود تسا. دعب زا نیاهک یط دیدرک و 
ۀجیتن قفاوت ار بوتکم ،دیدرک هرابود زا صخش لباقم دییأت دیریگب. نیرخآ هلمجنات نیا 
دشاب: سپ نامرارق دش نلاف، تسرد ؟تسا کی راب رگید یهافش دیسرپب و نیایروط کی 
راب رگید دییأت دیریگب. نیا راتفر امش ناشن یمدهد هک هچردق یور قفاوت ممصم دیتسه.  
رگا زاب مه ینارگن دیتشاد ای ساسحا دیدرک هک نکمم تسا نآ صخش ماجنا شدهعت ار 
بقع یبدزادن و راگنا یربخ زا وا ،تسین یمدیناوت سامت دیریگب و دییوگب نیا هزوردنچ 
تصرف دشن سامت مریگب. متساوخ نئمطم موشب شرافس ام رد لاح ماجنا تسا.  اامتح 
بنشراهچۀ یدعب یم؟دیناسر  
 ااضرف دنچ زور لبقش اب بحاصهناخ رارق یروضح میظنت رکهددیا ات دیناوتب دادرارق ار 
یارب لاس دیدج دیدمت دینک.  الاثم گنهامه هدرک دیدوب نیا رخآ هتفه بورغ جنپهبنش دیایب. 
یمدیناوت بش لبق اب وا هرابود گنهامه دینک هک مناخ ،ینلاف صخش اا تعاس ۵، رد رتفد 
رگیدمه ار یممینیب. تسرد ؟تسا 
 
نیا یروآدای ثعاب یمدوش رگا صخش ۱ دصرد لهسیراگنا هدرک و رارق ار شدای 
هتفر، امش شدای دیروایب و نئمطم دیوش ناتراک ماجنا یمدوش. نئمطم دیشاب یروآدای و دییأت 
مود قح امشتس. 
توف هزوکیرگ رخآ 
چیه تقو تبحصیاه مهم ار اب مایپ شیپ دیربن. یلیخ تقواه نکمم تسا یدجنات دنریگن 
ای نکمم تسا روط یرگید تشادرب دننک. رد لئاسم ،فلتخم رگا زا تسد یسک تحاران،دی 
رگا یمدیهاوخ صخش یمهم ار  توعد ،دینک رگا یمدیهاوخ شیپداهنی ،دیهدب رگا 
یمدیهاوخ هب یسک باوج در بیهدد، چیه تقو نیا راک ار اب مایپ ماجنا دیهدن؛ یتح رگا صخش 
اب امش اب مایپ و توص ثحب ار زاب یمدنک. 
رگا ۱ دصرد ساسحا یمدینک تبحص امش وزج تیعقومیاه ساسح تسا،  اامتح نفلت ار 
دیرادرب و اب وا تبحص دینک. دعب زا قفاوت هجیتن ار بوتکم دیتسرفب؛ یلو چیه تقو لئاسم 
مهم ار رد مایپ دیراذگن. نیمه تداع امش ار زا یلیخ زا تاضراعت تاجن یمدهد. 
نیرمت یباتک 
لااح تبون امشتس. تیعقومییاه ار دیسیونب هک یمتسناوتهاید اب نف یط،ندرک هزاجا 
دیهدن ناتقح لامیاپ دوش. لقادح ۳ ات تیعقوم ار دیسیونب و دعب دیسیونب هک رد نآ تیعقوم دیاب 
هچ یدراوم ار یط یمدیدرک. تیاهنرد دیسیونب دیاب هچروط قفاوتنات ار بوتکم یمدیدرک. 
۳ هقیقد هب امش تصرف یممهد. نیمهنلاا دینیشنب و نیرمت ار ماجنا دیهدب. 
.... 
.... 
.... 
  
 
نف ندیرخ نامز 
نازیزع ملد نیمود ینف هک یممهاوخ رد نیا لصف ناتدای ،مهد نف ندیرخ نامز تسا. 
یلیخ تقواه رد تیعقومییاه دیتسه هک یمندیناوت عیرس میمصت دیریگب. هب ناونع لاثم 
یتساوخرد زا امش یمدوش هک یمندیناد ناتباوج هلب ای ریخ تسا. ای زا نآ مهمرت یمندیناد 
هچیروط نیا تساوخرد ار در دینک هک هب یاهرایعم مناخ رپتارج دروخب. قح یعیبط 
تسامش هک رد نیا طیارش نامز دیرخب. ینعی هبیاج نیاهک اجرد دیهاوخب دییوگب هرآ ای هن ار 
ترپ ،دینک نامز یمدیرخ. 
یضعب تاقوا شیپیداهن ایردفت یمدینک هک یلیخ هسوسوهدننک تسا و ناجیههدز 
یم؛دیوش اما هت ناتلد هب ناتدوخ یمدییوگ دنکن یمیمصت هک یممریگ  الاماک تسرد دشابن! 
رد نیاروج ،عقاوم نف ندیرخ نامز هب کمکنات یمدیآ. یمدیناوت زا صخش لباقم نامز 
دیرخب. نیاروج تقواه یلیخ تحار یمدییوگ ،مرکشتم یلو زاین مراد شیبرت رکف منک. 
یتقو زانات تساوخرد یم،دوش لااح نآ تساوخرد یمدناوت یلوپ دشاب هک ضرق 
یمدنهاوخ ای یدهعت دشاب هک دیاب ندرگ دیریگب، یمدیناوت نیا باوجاه ار دییوگب: 
نوچ تسود مرادن یلوقدب منک، هزاجا بدیهد نلآا باوج مهدن. یمنمهاوخ یزیچ میوگب 
هک  اادعب هدنمرش موش. نلآا یمنمناوت ۀمه هبنجاه ار مجنسب.  
نیا شیپداهناه یمدناوت رد ثحابم یراک دشاب. ای  الاثم شیپداهن دوش  نلآا رگا یکی رگید 
مه دیرخب ۵۰ دصرد یور لک تدیرخنا فیفخت یممینز. رگا ۳ نویلیم ناموت تراک دیشکب 
رد هعرقیشک هنایهام تکرش یمدینک. زا نکمم تسا  تسودنات شیپداهن دنک هک اب مه دیورب 
لامش.  
بخ نیااه شیپداهناه باذجا،دن یلو نکمم تسا هک دیناوتن رد نآ هظحل میمصت دیریگب 
و دیاب تیولواناتیاه ار یسررب دینک. دییوگب هب نم نامز هدب. یممهاوخ دنچ دروم ار کچ 
.