 
هیضار ییازریم 
راهب ۱۴۰۱ 
 
 
 
لصف لوا 
شیرۀ قیمع مکیتارج 
ملاس مناخریسی 
شوخ دیدمآ هب لصف لوا باتک رتکاراک رپتارج 
رد نیا لصف یممهاوخ هب امش ریسم لیدبتندش هب کی مناخ رپتارج ار شزومآ ؛مهدب 
نیاهک هچروط تلاجخ ار رانک دیراذگب و هبدامتعاسفن یطابترا ار لااب دیربب. نیا ۀلئسم یلیخ 
زا امشتس و  ااعقاو یارب قفومندش رد یگدنزنات هب نآ زاین دیراد. 
نم هیضار ییازریم ،متسه ناینبراذگ یمداکآ یدیلساب و یط هس لاس هتشذگ، اب 
یرازگرب هاگراکیاه مناخ رپتارج، هب مناخیاه یدایز کمک هدرکما هک کی مناخ رپتارج 
دنوشب. یلیخ شوخلاحم هک رد نیا باتک اب امش هارمهم و دیکچۀ نآ بلاطم ار اب امش رد نایم 
یممراذگ. نم نابآیهاما،م دلوتم ،زاریش و گرزبدشۀ زاریش و راهباچ و سابعردنب و نارهت. 
یلیخ شوخلاحم هک اب مه رد میطابترا. 
مامت تارج ایند 
لصف لوا ار یممهاوخ اب کی لاؤس یلیخ مهم عورش منک: رگا نلآا مامت تارج ایند ار 
،یتشاد هچ یم؟یدرک رگا نلآا مهۀ تارج ایند لام وت ،دوب هب هچ یراک تسد یم؟یدز 
 
یتقو رد هاگراکیاه مناخ رپتارج نیا ار یم،مدیسرپ یکی زا منادرگاش خساپ داد: «رگا 
مهۀ تارج ایند ار یم،متشاد یممتفر غارس میامرفراک و زا وا یممدیسرپ نآ عیفرت یلغش هک 
شش هام شیپ شلوق ار هداد ،یدوب هچ ؟دش» 
یکی رگید زا منادرگاش تفگ: «رگا ۀمه تارج ایند ار یم،متشاد یممتفر شیپ مرسمه  
و هب وا یممتفگ هب مرظن هطبارنام لثم لبق تسین و رگید نآ تیمیمص یگشیمه ار درادن. 
رتهب تسا هب رکف هراچیا میشاب.» 
یکی رگید زا منادرگاش تفگ: «رگا ۀمه تارج ایند ار یم،متشاد عورش یممدرک هب 
ویدیونتفرگ زا مدوخ و اوتحم؛نتشاذگ نوچ یممهاوخ لثم یلیخ زا هحفصیاه قفوم 
،یمارگاتسنیا کی هحفص اب بطاخمیاه ینویلیم مزاسب.» 
لااح تبون تسامش: رگا مامت تارج ایند ار ،دیتشاد هچراک یم؟دیدرک ۳۰ هیناث هب ناتدوخ 
تصرف دیهدب و ناتباوج ار دیسیونب.  
......... 
دییایب ۵ ات سفن قیمع میشکب و لصف لوا ار اب مه هفرحیا عورش مینک. ۵ سفن قیمع هب 
امش کمک یمدنک هک هغدغدیاه هرمزور ار رانک دیراذگب و یور باتک زکرمت نکدی. 
۱.  
۲.  
۳.  
۴.  
۵.  
  
 
کیربت ناوارف هب امش مناخسییر 
هب مهۀ امش کیربت یممیوگ. کیربت لوام هبرطاخ نیا تسا هک امش نیااجیدی و نیا ودات 
ینعم دراد:  
لوا نیاهک ناتدوخ یمدیناد هک تلاجخ ینعی ندیسرن هب یلیخ ییاهزیچ هک رد یگدنز 
یمدیتساوخ هب نآاه دیسرب. ناتدوخ یمدیناد تلاجخ ناتعنام هدش و یمدیناد هک هگرییاه زا 
تلاجخ رد ناتدوجو تسه، و مود نیاهک یمدیناد   تلاجخ یتاذ تسین و یمدیناوت اب شزومآ 
شفرطرب دینک. 
سپ هب امش کیربت یممیوگ؛  الاوا تباب نیاهک رد نیا لصف رارق تسا لک ریسم روبع زا 
تلاجخ ار هب امش میوگب،  اایناث تباب نیاهک نیااجیدی و من ار هبناونع یبرم باختنا درکهادی. 
نازیزع ملد، نم مه لثم امش ،متسه نم مه یزور یاج امش مدوب و هب نیمه ،رطاخ رتهب زا 
ره درف یرگید امش ار کرد یممنک.  
رد نیمه تدم، یلیخ زا منابطاخم زا نم هدیسرپدنا: «مناخ ییازریم، امش هک زا ناتسرهش 
دمآهادی و هچروط نلآا گرزبنیرت حفصۀ یشزومآ مناخاه ار هتخاسدیا و غولشنیرت هرودیاه 
یشزومآ ار رازگرب یم؟دینک لاسیاه لبق مه یلیخاه نیا لاؤساه ار زا نم یمدندیسرپ و 
یمدنتفگ: «هچروط تارج ؟یدرک» 
هچروط تارج ؟یدرک 
 مناخ،اه یتقو رواشم بسکراکو مناخاه ،مدش نیا لغش صوصخم نایاقآ ؛دوب ینعی لک 
نیا رازاب ار ینایاقآ هتفرگ دندوب هک ناشرتفد ندرج دوب، اب تعاس سکلور و تکراولشو 
نآینانچ یمدندمآ و یرتخد هک زا ناتسرهش یمدمآ، سابل یلومعم یمشوپید و اب یسکات 
تفردمآو یمدرک،  الاصا ییاج آناج تشادن. یتقو زا نم یمدندیسرپ ترتفد اجک،تس هدنخما 
یمتفرگ. رتفد متشادن؛ اما یجیاتن ار یارب منایرتشم بسک مدرک هک یلیخ زا نآاه ار نایاقآ 
ماجنا هدادن؛دنا یارب نیمه زا نم یمدنسرپ: «وت هچروط نآردق رپتارج ؟یدش» 
بشما یریسم ار هب امش یممیوگ هک نم ار هب نیااج ؛هدناسر یریسم هک ۱۵۰۰۰ رفن 
مدرگاش هک رد هاگراک یشزومآ مناخ رپتارج ،دندوب هدافتسا دندرک و مناخ رپتارج دندش و 
لااح رد نیا ،لصف نیا ریسم ار رد ناترایتخا یممراذگ. 
یممهاوخ ناتساد مدوخ ار ناتیارب فیرعت منک. نم کی رتخد زا گنهرف بونج روشک 
مدوب، اب نامه گنهرف یتنس نآ قطانم؛ اما یلیخ مراودیما و لابند تفرشیپ مدوب. هب نیا 
هجیتن مدیسر هک دیاب لقتسم موش و دیاب هلصاف مریگب. اهنت یهار هک یممتخانش نیا دوب یارب 
 
همادالیصحت هب نارهت میایب؛ سپ هرابود سرد مدناوخ ات یارب یسانشراک دشرا یسدنهم 
،عیانص نارهت لوبق موش. هداوناخما یلیخ تفلاخم دندرک. 
هبضحم ندیسرم هب ،نارهت غارس کی لغش یسدنهم متفر ات نآ تفلاخماه ار مک منک؛ اما 
یلیخ دوز و رتمک زا تفه هام مدیمهف یگدنز یدنمراک یزیچ دوبن هک نم یمتساوخهام و هب 
نیمه رطاخ افعتسا مداد. کیهراب، مهۀ تلاکشم یور مرس راوآ دندش. 
عورش تلاکشم یعقاو 
بشما یممهاوخ یور نیا تمسق یگدنزما زکرمت ؛منک نوچ یارب نم ریسم مناخ 
رپتارج، زا نیمهاج عورش دش. نیمهاهاج متسناوت تلاجخ ار رانک مراذگب. نم راک یدنمراک 
ار رانک متشاذگ و راک شورف ار عورش مدرک؛ نوچ یمنمتساوخ مدمآرد رب ساسا تعاس 
یراک شابد. رد راک شورف تصرف متشاد هک رب ساسا یدنمناوتما دمآرد بسک منک. 
لوغشم شورف همیب ،مدش یراک هک رد ادتبا قوقح و یدمآرد تشادن.