 
هجوجباقع طسو کی یهارود رارق تفرگ. دیاب میمصت یگرزب یم؛تفرگ نیاهک یتقو 
هیقب یمدنیوگ یمنیناوت و یمندوش و یلومعم ،شاب و تیاپ ار زا تمیلگ رتزارد ،نکن هب هیقب 
شوگ دهد ای میمصت دریگب هب شدوخ کی تصرف هزات دهدب و تردق یعقاو شدوخ ار هبتسد 
دروایب.  
هب رظن امش رخآ ناتساد هچ یم؟دوش ایآ شلاچ زاورپ را هب ناج یمدرخ ای نیاهک 
یمداتسیا و طقف زاورپ باقعاه ار زا رود هاگن یم؟دنک نیا ناتساد نم ار تحتریثأت رارق 
داد. نم میمصت متفرگ هار لوا ار باختنا منک و یممتسناد رد نیا ریسم هب شزومآیاه یلیخ 
شیبیرت زاین مراد. مییایب ۵ات سفن قیمع میشکب و نیا لصف قوفلاهداع ار اب مه عورش مینک. 
۱. 
۲. 
۳. 
۴. 
۵. 
  
 
زار رثکادح هبدامتعاسفن 
مناخ،اه ۀمه قافتایاه بوخ یگدنز ،نم ۀمه تارییغت یگرزب هک یارب نم قافتا ،داتفا 
هچ ۀنیمزرد لئاسم ،یطابترا هچ ۀنیمزرد لئاسم ،یلام هچ رد هاگیاج ،یعامتجا همهناش رد 
مکرت زا ود لاس قافتا دنداتفا و نآ مه یتقو دوب هک نم هب ۳ زار   رثکادح هبدامتعا سفن مدیسر. 
یتقو هک مکتارج ،مدوب راگنا یگنت سفن متشاد. یتقو دای متفرگ هچروط تارجرپ ،مشاب 
راگنا هزات متسناوت سفن مشکب و ایند ار منیبب و زا مدوخ مسرپب زا یگدنز هچ یممهاوخ. نآ 
نامز دوب هک هب ۳ زار رثکادح تعاهبدامسفن مدیسر و اب ندیسر هب رثکادح هبدامتعا،سفن 
یایند نم  الاماک لوحتم دش. یممهاوخ ییایند ار هب امش ناشن مهدب هک اب رثکادح هبدامتعاسفن 
یمدیزاس. 
امش هک نیا باتک ار هب رخآ هدناسر،دیا اب نم انشآ هدشدیا. یمدیناد هک نم شزومآیاه 
یلیخ یدایز هدید،ما لیخی شلات هدرک،ما یلیخ تمحز هدیشک،ما هب یلک شلاچ هدروخرب،ما 
تسکش هدروخما و دنلب هدش؛ما اما هشیمه یتقو زا نم یمدنسرپ هچ دش هک هب نیااج ،یدیسر 
یممیوگ نان هبدامتعاسفن ار هدروخما. 
 مناخ،اه نیا ناتساد یارب نم ۳ لاس دعب زا نیاهک هب نارهت ،مدمآ عورش دش. کیدزن 
بش مدلوت دوب و نآ عقوم تراهمییاه ار شزومآ هدید ؛مدوب لثم دیلوت اوتحم و یحارط 
بوتیاس و بذج یرتشم ؛یتنرتنیا اما زا نآ تراهماه یلوپ یمنرددمآ. نآ نامز یتکارش 
ار عورش هدرک مدوب هک هب هجیتن هدیسرن دوب و متیصخش درُخ هدش دوب و ۀریاد یطابتراما مه 
خیلی کچوک هدش دوب و  ااعقاو لابند کی هار هراچ مدوب. ات نیاهک هب کی هلمج مدیسر: یمتفگ 
نآ یزیچ هک نیب امش و ناتیاهایؤر هلصاف ،هتخادنا طقف کی زیچ تسا: هبدامتعاسفن. 
 .رفتم جلو و گرفتم را سرنخ همینهب ۳ات زار یلیخ مهم تسد ادیپ مدرک هک نلآا یممهاوخ 
نیا ۳ات زار ار اب امش رد نایم مراذگب. یسک ار هک زورما یم،دینیب رگید نآ یرتخد تسین 
هک ییاهنت اپ دش و زا ،ناتسرهش زا نآ گنهرف بونج روشک هب نارهت دمآ. نلآا بسکراکو 
گرزب و دنچ دنرب رد ناریا ،دراد کی تکرش یشزومآ رد یوتنروت اداناک دراد و کی 
نشیکیلپا دراد هک رد لاح نیبیللملاندرک نآ تسا. اما هچ یقافتا ؟داتفا 
زار لوا: عبنم تردق ینورد 
ۀمه ام یارب نیاهک کی مناخ دنمتردق ،میشاب هب تردق ینورد زاین میراد. تمسق بلاج 
نیا تسا هک نم زا یلیخاه یممسرپ بخ زا رظن امش ینعم هبدامتعاسفن تسیچ. یمدنیوگ 
 
نیاهک یسرتن و زا نورد ساسحا قترد ینک.  اارثکا رکف یمدندرک ینعم هبدامتعا،سفن نتشاد 
تردق ینورد ؛تسا اما نیا فیرعت  الاماک هابتشا ،تسا ؟ارچ 
نوچ یلیخناتیاه رظتنم هتسشندیا هک نآ تردق ینورد دیایب. ینعی یمدق یارب ناتیایؤر 
یمنرب،دیراد شیارب یمادقا یمن،دینک نوچ نآ تردق ینورد ار دیرادن. لوا دیاب هبدامتعاسفن 
ار دیزاسب ات تردق ینورد لکش دریگب. نم رد ۀمه نیا لاساه یزور دوبن هک ،مسرتن هشیمه 
سرت اب نم ،هدوب هشیمه نآ فعض نورد نم ؛هدوب اما زاب مه مادقا یممدرک. سپ نیا فیرعت 
هابتشا ار رانک دیراذگب.  
فیرعت یدربراک هبدامتعاسفن ؟تسیچ  
یزیچ ار هک یمدیهاوخ هتشاد ،دیشاب لوا دیاب بوخ دیسانشب. فیرعت یملع هبدامتعاسفن 
رد عبانم فلتخم توافتم ؛تسا اما رد یدربراکنیرت نآاه ینعی: 
لیامت هبمدق نتشادرب هبتمس کی فده ،دنمشزرا یتح یتقو هک ،یسپاولد یتح رگا زا 
ۀجیتن راک نئمطم یتسین. 
نم نیمه ار هبتروص یلیخ هداس یارب منادرگاش نایب یممنک: هبدامتعاسفن ینعی نیاهک 
مه رواب یراد یمیناوت و مه شماجنا یمیهد. 
 تعریف این۲ تمسق ؛دراد لثم هدنرپیا هک یارب زاورپ هب ۲ لاب زاین دراد. لاب لوا 
ینعی نتشادرواب هب نتسناوت و یگدامآ ینهذ نتشاد و لاب مود ینعی ماجنانداد و مدقبنتشادر. 
هچ ینامز تردق ینورد ار ساسحا یم؟دینک 
رگا هبدامتعاسفن لااب یم،دیهاوخ دیاب ره ۲ لاب ار اب مه تیوقت دینک. ۀدنرپ هبدامتعاسفن 
امش یتقو زاورپ یمدنک هک مه دای دیریگب هچروط یگدامآ ینهذ دیزاسب و مه ۀشقن ناتهار ار 
هتشاد دیشاب و مدق دیرادرب. 
هنزورادرب ،نامرهق یارب ندربلااب ۀنزو نیگنس رظتنم سناش یمندنیشن. مه یور 
هلضعشا راک یمدنک هک یگدامآ ۀنزو نیگنس ار هب تسد دروایب و مه نونف ندربلااب هنزو 
ار نیرمت یمدنک. 
رگا یمدیهاوخ یارب ره هزوح،یا هبدامتعاسفن لااب ار هبرجت ،دینک رظتنم دینامن هک 
تردق ینورد ار حاساس دینک.  ااقافتا یتقو یارب نتخاس هبدامتعاسفن نیرمت یم،دینک هبرورم 
رد ناتنورد تردق ار سح یمدینک. یکی زا نیرتابیز جیاتن هبدامتعاسفن نیا تسا هک هب نآ 
تردق ینورد یمدیسر.