منک رگا لوپ ضرق دنتساوخ و لدود یتسهد، یوگبید مکی نامز دیهدب ات دنچ دروم ار کچ 
منک و ات بش ربخ مهدب. ود تعاس رگید تصرف یم؟دیهد  
 مناخاه، نامزندیرخ یارب ندناچیپ تسین. ره اج زاین دیراد هک رکف کن،دی نامز یمدیرخ 
و دعب هبعقوم باوج ییاهن ار یمدیهد؛  الاثم رگا تفگ ۱۰هقیقدیا باوج ،هدب ۱۰هقیقد دعب 
گنز یمدینز و باوج یمدیهد: 
 
منونمم تباب شیپداهنتنا. نم نیا ار یسررب مدرک و مباوج هن تسا، ای نیا یدروم تسین 
هک مناوتب ۱۰هقیقدیا میمصت مریگب. هزاجا هدبدی حبص هرابردشا فرح ینزبم. 
یلیخ تقواه رد ینامهماه ای رد عمجیاه هناتسود و ،یگداوناخ هب امش شیپداهن تکارش 
یمدوش. نیا مه زا نامه تقوتساه هک دیاب دییوگب نلآا یمنمهاوخ یزیچ میوگب هک  اادعب 
هدنمرش ،موش دیراذگب نوریب زا نیا یاضف هناتسود هرابردشا تبحص مینک. ای دییوگب امش 
همانربنات ار قیقد هب من علاطا هدبدی. رگا شناکما دوب، اب مه گنهامه یممیوش؛ یلو نلآا 
یباوج مرادن. 
یمدیناوت نیا هلمجاه ار هبتروص لیاف یارب رارکت و نیرمت هدامآ دینک ات دیناوتب ره 
تقو مزلا دش نامز دیرخب. 
یایبدی کی راب رگید هلمجاه ار رورم مینک. امش مه ریز بل همزمز دینک. مرکشتم، یلو 
زاین مراد شیبرت رکف منک. نوچ تسود مرادن یلوقدب منک، هزاجا دیهد نلآا باوج مهدن. 
یمنمهاوخ یزیچ میوگب هک  اادعب هدنمرش موش. نلآا یمنمناوت ۀمه هبنجاه ار مجنسب. نلآا 
زکرمت یفاک مرادن. تصرف بدیهد ات دنچ دروم ار کچ منک. امش مه همانربنات ار هدبدی ات رگا 
شناکما دوب اب مه گنهامه میوش.  
نوناق یمهم هک دیاب هشیمه یارب ناتدوخ دیراذگب نیا تسا هک هچره یمیناوتد نامز 
دیرخب و ردنیعلاح عیرس میمصت دیریگب. نامزندیرخ نف قوفهداعلایا تسا ات دیناوتب 
نآیردق هک یارب رکفندرک مزلا دیراد نامز هتشاد دیشاب. ردنیعلاح کی مناخسییر دیاب 
مادم یور تراهم میمصتیریگ دوخ راک دنک ات دناوتب رد عیرسنیرت نامز نکمم نیرتهب 
میمصت ار دریگب. 
 قبلا منیارب کی میمصت مهم دیاب دنچ زور رکف یممدرک؛ اما نلآا رد مکرت زا دنچ هقیقد 
میمصت یممریگ و یممناد یلااب ۹۰ دصرد میمصت یتسرد تفرگهام. 
سپ ات ییاج هک یمدیناوت نامز دیرخب؛ اما دای دیریگب هک عیرس میمصت دیریگب. 
نیرمت یباتک 
لااح تبون تسامش. تیعقومییاه ار دیسیونب هک یمدیتسناوت هبکمک نف نامزندیرخ 
خساپ دیهد. لقادح ۳ تیعقوم ار دیسیونب. تیعقومییاه هک  الابق یاربنات شیپ هدمآ ای رد ناتراک 
دایز یمدینیب. دعب دیسیونب یارب نامزندیرخ زا مادک ترابع هدافتسا یمدینک. رد ۳ ۀقیقد هدنیآ 
 اامتح دینیشنب نیا ار دیسیونب. مرظتنم! 
 
...
 
...
 
...
 
...
 
 
نف یسید شخراد 
نف یسید شخراد یارب تقوییاه تسا هک ۀتساوخ یقحرب دیراد و یمدینیب نآ ناتقح 
لامیاپ یمدوش و هدیدان هتفرگ یمدوش و یمدیهاوخ ناتقح ار دیریگب. نیا نف یلیخ هداس تسا. 
اتدنچ قلق زیر مه دراد هک رد نیمه لصف هب امش یممیوگ. اما  ااعقاو دیابن تلاجخ دیشکب. دیاب 
لثم کی مناخ تارجرپ ناشزا هدافتسا دینک. 
دیاب لثم کی یسید شخراد لمع مینک. میدقاه رگا یسید شخ ،تشاد یتقو نآ نزوس 
هاگتسد یور تمسق شخراد یم،داتفا مادم رارکت یمدش. امش مه دیاب مادم نآ ۀتساوخ ناتقحرب 
ار رارکت ،دینک ۲ ،راب ۳ ،راب ۱۰ راب. مزلا ینتس تلاجخ دیشکب. مزلا مه تسین شاخرپ 
دینک. یفاک تسا هتساوخنات ار رارکت دینک.  
یتقو هچبیاه کچوک یزیچ یمدنهاوخ هچ یم؟دننک هتساوخناش ار مادم رارکت یمدننک. 
نآردق رارکت یمدننک ات هیقب هاتوک دنیایب. نیا  ااقیقد یراک تسا هک امش دیاب ماجنا دیهد. یتقو 
زا لبق تقفاو یمدینک یلو هب نآ یمن،دیسر دیاب ناتقح ار رارکت دینک. رد شیبرت عقاوم نیمه 
نف  ااعقاو امش ار هب ناتقح یمدناسر. نیا نف یارب یتقو هک یقافتا فلاخ تادهعت هداتفا 
یدربراک تسا.  
 الاثم هب نیمأتهدننک یشرافس هداد،دیا یط مه هدرکدیا هک  ااتیاهن ات رهظ دسرب اما هدیسرن 
تسا. ۀتساوخ امش نیا تسا: ،دینیبب امش هتفگ دیدوب ات هبنشراهچ رهظ لاسرا یمدینک. زورما 
هبنشراهچ تسا و دیاب لاسرا دینک. ره یراک مزلا تسا دینکب. نم نیااه ار یارب هبنشراهچ 
رهظ لوق هداد،ما سپ ات لبق زا نیاهک رهظ دسرب دیتسرفب. رگا ،داتسرفن دییوگب نم یان سنجاه 
ار رگید مزلا مرادن. هرامشتراک مداتسرف.  اافطل لوپ نم ار دینادرگرب. باوج یمدهد یقافتا 
تسا هک هداتفا. دییوگب نم مهجوتم هک قافتا شیپ یم؛دیآ یلو نیا سنجاه رگید هب درد نم 
یمندروخ.  اافطل لوپ نم ار دینادرگرب.  
 
یلیخ تقواه اب نیاهک زا لبق یط هدرکدیا، زاب یبیدهعت یم،دینیب یروط هک رگا تسد 
یور تسد دیراذگب ناتقح لامیاپ یمدوش. یلیخ تقواه شیپ یمدیآ هک نامه لوا تمیق ار 
یط هدرک ؛دیدوب یلو لااح شیبرت یمدنهاوخ. یارب گنر هناخ هتفگ دوب ۲۰ ؛ناموت اما لااح 
یمدنیوگ ۲۶ ناموت. ؟ارچ نوچ رد نیا تدم سنج نارگ ،هدش رلاد لااب هتفر. اما امش هچ 
یم؟دییوگ قفاوت ام ۲۰ ناموت دوب. نم ۲۰ ناموت ار تخادرپ یممنک. مدآیاه یتلاجخ  الاومعم 
کی راب یمدنیوگ. دعب فرط لباقم عیرس تفلاخم یم،دنک رشت یم،دنز تمواقم یم،دنک 
هنننممبیرغیزاب یمرد،دروآ ساسحا هانگ یمدهد ات زا اتقحن دیرذگب. 
 الاثم یمدیوگ: ،نیبب فاصنا تسا نیا شیازفا تمیق گنراه ار نم زا مبیج ؟مزادرپب 
دییوگب یلو امش یتقو هک زا نم لوپ ،دیتفرگ نامه زور دیاب گنراه ار یمدیدیرخ هک روبجم 
دیوشن نارگرت دیرخب. سپ قفاوت ام نیا دوب هک اب ۲۰ ناموت گنر دینزب.