 دایز راک یمدشک. ۀمه یاهراک 
نم شیپهداتفااپ تسا. هتسخ مدش. 
ـ  بخ ورن. 
ـ ،هن رخآ یارب ۀیرهش مهاگشناد هب لوپ نآاج جایتحا مراد. دیاب مورب. 
ـ رگا زا اجنآ ییایب ،نوریب یمیناوت کی یاج رگید راک یرگید ادیپ ینک. 
ـ راک یرگید زا متسد یمنربدیآ. نیمهاج مه یاهراک شیپهداتفااپ مراد. 
ـ سپ بخ تکاس نیشنب و ورب نآاج ت راک ار ؛نکب نوچ هب شلوپ جایتحا یراد و چیه 
راک یرگید زا تتسد یمنربدیآ. اما رغ نزن! 
 هتبلا هک رگا یمدیهاوخ شرییغت ،دیهدب یمدیناوت شرانک باتکیاه یشزومآ ،دیناوخب 
هرودیاه فلتخم تکرش ،دینک تراهمناتیاه ار دایز ،دینک شزومآ ،دینیبب هدافتسا زا رازبا 
مزلا ار دای دیریگب ات دیناوتب یاج یرگید راک یرگید هتشاد دیشاب. 
 الاصا یمدیناوت نامز تحارتسا و حیرفت دوخ ار مکرت دینک. کی راک هراپتقو زا هناخنات 
عورش ؛دینک اما ندزرغ میرادن! 
ای شرییغت دیهدب ای رگا نآیردق تراهم دیرادن هک یاج یرگید ناتیارب ،تسین تکاس 
دیشاب و نیا طیارش ار دیریذپب و شمیلست دیوش. 
کی ۀنومن رگید یناسکدنا هک ۀرابرد تکلمم رغ یم،دننز مروظنم ره یتکلمم تسا هک 
رد نآ یگدنز یمدینک. رگا نم ار زا لبق هتخانش دیشاب  اابیرقت چیه تقو هدیدندیا هک رغ منزب. 
نم زا ۀمه نآییاه هک ۀرابرد تکلمم رغ یمدننز یممسرپ: ارچ ترجاهم یمن؟ینک 
ناشرثکا یمدنیوگ اجک ،میورب اب نیا لوپ رلاد و نیا ،تیعضو ام ار ییاج هار یمن،دنهد 
نابز مه دلب میتسین. یممیوگ بخ تکاس نیشنب و رغ نزن. رگا نآیردق ییاناوت و تراهم 
،یرادن رگا یتح نابز مه دلب یتسین هک هب روشک یرگید تهار ،دنهدب سپ نیمه تیعضو 
 
ۀدنزارب تسوت. هبلاحره ای طیارش تکلمم ار رییغت هدب ای تدوخ ار رییغت هدب ای زا نیا 
تکلمم ورب. باختنا امش ره مادک ،دشاب زاب مه ندزرغ میرادن! 
رد هسلجیاه یصوصخما یلیخ شیپ یمدمآ هک مناخیاه ریدم دۀرابر ناشنادنمراک دب 
دنیوگب و رغ دننزب: نلآا دنمراک بوخ ،میرادن دنمراک نکراک ،تسین دنمراک تیلوئسمریذپ 
تسین. یاهدنمراک وسرت و لبنت یمدنیآ غارس نم. 
رثکا نیا اهریدم هن لوپ شیبیرت دنراد هک قوقح بوخ دنهد و دنمراک هبروخبدرد 
مادختسا ،دننک و هن تراهم و ۀبرجت یصاخ دنتشاد هک اهدنمراک دنیوگب: هبیاج قوقح لااب 
لقادح نیا هبرجت و تراهماه ار دای یممریگ.  
نم لاسیاه شیپ رد سناژآ یتاغیلبت،ما دنچ هام کی راب ۀمانرب یزومآراک یممتشاذگ و 
ناوخارف یممداد. زا نیب یناسک هک تساوخرد هداد ،دندوب هبحاصم یممدرک و نومزآ 
یمرگمتف و دادعت یمک ار یممتفرگ. یاضاقت یدایز میتشاد یارب نیاهک هس هام ات شش هام 
نودب قوقح راک دننک. ؟ارچ نوچ یمدنتسناد هک رد ۀعومجم ،ام یلک زیچ قوفهداعلا تسه 
هک یمدنناوت دای ،دنریگب تراهم بسک یم،دننک یلک دامتعاهبناشسفن لااب یمدور و یلک 
شزومآ یمننیبد هک کی مناخسییر دنشاب. شزرا نیااه زا قوقح یلیخ شیبرت تسا. 
سپ هب رظن نم رگا دنمراک بوخ ناتریگ یمن،دیآ ای میلست دیوشب و اب نیمه ییاهدنمراک 
هک ناتریگ یمدیآ ناتراک ار شیپ دیربب ای طیارش ار رییغت دیهدب. یتقو یممیوگ طیارش ار 
رییغت دیهدب ینعی ود هار دیراد: ای بسکناتراکو ار رتدوسرپ دینک ات دیناوتب قوقح شیبیرت 
دیهدب و صصختم ،دیروایب ای  ناتدوخ ار دوبهب دیهدب و یور ناتدوخ هیامرسیراذگ دینک ات 
کی دنمراک لقادح هبرطاخ ،ناتدوخ هبرطاخ نیاهک زا امش دای دریگب دهاوخب اب امش راک دنک. 
اما تحت ره یطیارش ندزرغ یرادنم. ای میلست دیوش ای شرییغت دیهدب. 
نم مایپیاه یدایز تفایرد یممنک زا یاهرتخد ۲۰ـ۲۵،هلاس یتح یاهرتخد ۳۰ـ۳۵هلاس 
هک یمدنیوگ ام رد هناخ میتسه و هداوناخنام یمندراذگ یراک مینک. رد هناخ یلیخ نامتخس 
تسا.  ااقیقد هب نآاه مه نیمه ار یممیوگ: 
ای میلست وش ای شرییغت هدب. منیبب رگا ۀنیزه یگدنزنات اب ناتدوخ ،دشاب یسک یمدناوت 
یزیچ ؟دیوگب امش راظتنا دیراد ردپ و ناتردام مه ناتجرخ ار دنهدب و مه هب ناتزاس دنصقرب. 
دیورب رد یتکرش راک ینک هک کی وضع لباقریغ رییغت و کی دنمراک یدیلک دیوشب. منیبب 
امرفراک یمدناوت هب امش یزیچ بدیوگ.  
 
یمندوش هک نم مدآ ۀتسباو ینازیوآ مشاب هک چیه یراک زا متسد یمنربدیآ و عقوت هتشاد 
مشاب هک هداوناخ مه زا همهرظن متیامح ،دننک مه مهاوخب ره یراک منکب و قبط دیاقع مدوخ 
یگدنز منک. نینچ یزیچ تسین. ای میلست دیوش و هبرسریز دیشاب ای طیارش ار رییغت دیهدب.  
ارگ زورما رد طیارش یبسانم ،دیتسین لقادح عورش دینک ات مکمک دای دیریگب و 
تراهمناتیاه ار هعسوت دیهدب. ناتدوخ ار اقترا دیهدب ات دیناوتب نآ یزیچ هک یمدیهاوخ ار هب 
تسد ؛دیروایب اما تحت چیه یطیارش ندزرغ میرادن!  
نیرتدب تلاح تلاجخ نیا تسا هک شلات ،دینکن ناتدوخ ار زاربا ،دینکن راتفر ملاس هتشادن 
دیشاب و دیهاوخب اب ندزرغ ناتدوخ ار هیلخت ؛دینک اما ندزرغ چیه هدیافیا درادن.  الاماک زا 
یگدنزنات شکاپ دینک! 
رورم کی هقیقدیا 
 .کنیم مرور هم با بار یک بیاییدنیلوا عنام مناخ یتلاجخ نیا دوب هک یمنتسناد راک 
تسرد تسیچ. 
دیوگب ای ؟دیوگن زاربا دنک ای ؟دنکن رایعم راتفر  الاماک ناتناشن یمداد هک راتفر تسرد 
تسیچ.  
ناتلیماف هرابود هب ناتنلاس دمآ و زا وا لوپ دیتفرگن. رب ساسا رایعم ،راتفر ایآ نیا راتفر 
تسرد دوب ای ؟هن 
یکی هب امش یهدب تشاد و تخادرپ درکن. هرابود اب مه رارق دیتشاذگ و کی مزنا یرگید 
ار لوق داد و نآ نامز مه تشذگ. لااح تلاجخ یمدیشک هب وا گنز دینزب.