 
اما رگا چیهسک هب چیهسک کمک ،دنکن همه هب همه هن ،دنیوگب ایند یاج یرتهب یم؟دوش 
،هن یاج یرتهب یمن؛دوش سپ یور نیاهک نیا راتفر تسرد تسا ای هن دیاب شیبرت رکف درک. 
یسک هک زا نتفر هب عمجیاه دیدج بانتجا یم،دنک نکمم تسا نآ باقنیاه هدشدای ار 
دراد و یمدیوگ: نوردارگ متسه و تراهمیاه یطابتراما فیعض تسا. 
وا زا نیا هناهباه دایز دراد و زا نتفر هب ره عمج یدیدج بانتجا یمدنک. لااح زاب رب 
ساسا رایعم راتفر یمدوش شدیجنس: 
نیا راک رد هاتوک،تدم ملاح ار رتهب یم؟دنک ،هلب اما رد تدمدنلب ثعاب یمدوش اهنت و 
رتاهنت موش. 
ثعاب راوخشن یمن؟دوش نآ تقو هک متفرن راچد سرتسا یمن؛موش اما  اادعب یتقو هیقب ار 
یممنیب هک هبرطاخ طابترا اب مه تفرشیپ هدرک،دنا  ااعطق ثعاب مراوخشن یم،دوش. 
 
مراتفر رثؤم ؟تسا ،هن اب بانتجا،ندرک چیهتقو زا نیا تیعضو جراخ یمن؛موش سپ 
نیا راتفر رثؤم تسین.  
نیمه هس دروم ثعاب یمدوش هک هجوتم دیوش بانتجاندرک زا نتفر هب عمجیاه ،دیدج 
راتفر یتسرد ،تسین ۀدنزارب مناخسییر تسین. 
هب نیمه بیترت ره تقو هک راچد دیدرت و یلدود دیدش و یمندیتسناد راک تسرد ،تسیچ 
زا نیا رایعم راتفر هدافتسا دینک. شیپ ناتدوخ دییوگب ایآ مناخ تارجرپ نیا راتفر ار یم؟دنک 
هشیمه نیا رایعم راتفر ار یولج ناتنهذ دیروایب. 
یلیخ عقاوم هک فراعتاه و یسیاوردوراه و تلاجخاه نامتیذا یم،دننک نیا رایعم راتفر 
هب نامکمک یمدیآ. 
هچ بوخ هک یارب یتدم نیا ۵ لاؤس ار رد فیک ناتلوپ مه هتشاد دیشاب. یلیخ کچوک 
شتسرد دینک و رد ناتفیک دیراذگب. لخاد فیک ناتلوپ هاگن دینک ات دیناوتب میمصتیاه یلیخ 
مهم یگدنزنات ار نامهاج دیریگب و زا یسیاوردوراه و فراعتاه یریگولج دینک. یاهراتفر 
تسرد ار هبناونع مناخ تارجرپ رد عقاوم یلیخ مهم و یرورض و بارطضارپ دای دیریگب. 
ۀلماعم ینهذ عونمم 
کی ۀتسد گرزب زا یاهراتفر قوفهداعلا ملاسان هک هشیرشا زا مکیتارج ،تسا نیمه 
تسا هک نم یلیخ اهراک ار ماجنا یمنمهد نوچ مکیتارج یم،مینک یلو هت ملد عمهلما یممنک. 
هب مدوخ یممیوگ یتصرف هک زا تسد مداد ار هب فرط لباقم یم؛مشخب کی لث م شیارب 
میراد: بآ هتخیر ار رذن ماماهداز هدرک تسا. 
کی لاثم یلیخ دوهشم نیا تسا هک  الاثم یردام زا یناوجشا یم،دنز زا یشوخشیاه 
یم،دنز  ااعقاو زا شدوخ یم،درذگ شدوخ ار ینابرق یم؛دنک اما هن هبرطاخ ،راثیا هکلب 
هبرطاخ مکیتارج. هنرگو راثیا ینعی قشع یبطرشودیق. راثیا ینعی اب شوخیلاح مناج ار ادف 
یم،منک نودب نیاهک راظتنا تشگزاب هتشاد مشاب. 
اما نیا ردام هشیمه رد لاح راوخشن یرکف و یروخدوخ تسا. هشیمه و هت شلد شدوخ 
ار اب ۀلماعم نهذی مارآ یمدنک. رد شلد کی هلماعم هدرک: یلاکشا درادن. نامز یریپما نیمه 
دنزرف رارق تسا یاصع متسد دوش. یتقو ریپ مدش زا نم تبقارم یمدنک. 
 
هب یسک لوپ ضرق یمدیهد و وا لوپ ار سپ یمندهد. یمندیور ناتقح ار سپ دیریگب. هت 
ناتلد هلماعمیا یمدینک. هب ناتدوخ یمدییوگ لاکشا درادن. کی یزور زا یاج ،یرگید زا 
شموقلح یمرددیآ. ای یمدییوگ لاکشا درادن. کی یزور مه زا یاج رگید هب مبیج یمربددرگ. 
،هن اهامش دیراد تلاجخ یمدیشک و مسا و بسچرب راثیا و ششخب شیور یمدیراذگ.  
کی ییاج یمندیور و ناتدوخ ار زورب یمندیهد. کی ییاج فیفخت بیدروم یم،دیهد 
کی ییاج راک یناجم ماجنا یم؛دیهد نوچ مکدیتارج.  
مناخییاه هک راک یصخشناش ار هزات عورش یم،دننک یلیخ زا نیا هابتشااه یمدننک. هت 
ناشلد یمدنیوگ لاکشا درادن. کی ییاج ناربج یمدوش. کی هنومنشا یمناخ اتس هک اب 
تمیق مکرت زا رازاب راک ماجنا یمدهد ای لیماف و انشآ یمدنیآ ،شغارس تمدخ یمدنریگ یلو 
لوپ یمن؛دنهد  الاثم رگشیارآ ای گنرراک ای طایخ تسا. هت شلد یمدیوگ لاکشا ،درادن نیااه 
میارب یرتشم یمدنروآ. 
ۀمه نیا هلماعماه و ششخباه یبلقت تسا و تیعقاو مه نیا تسا هک نآ دارفا یارب وت 
یرتشم یمندنروآ.  ااقافتا ۀیقب اهاج یمدنیوگ هک نیا شتمیق زا همهاج نییاپرت دوب. ای نیاهک 
طقف یمدنور هب لیماف ناشدوخ یمدنیوگ: 
،هرآ ورب شیپ ینلاف. هزات نلاس هدز. یکلفط یلیخ یبراک تسا. ورب اجنآ یناجم ت راک 
ار ماجنا یم،دهد لقادح یارب نیاهک شنلاس یلاخ ،دشابن لااح نیا فطل ار رد شلاح نکب. 
رواب دینک هک نیایروط تبحص یمدننک. نیاهک تلاجخ ار هت ناتلد هبمسا هلماعم و ششخب 
مامت ،دینک یکی زا ملاساننیرت یاهراتفر یناسنا ؛تسا هچ رد ،هداوناخ هچ رد راک. ۀمه نیا 
تداعاه ار دیاب رانک دیراذگب. 
ندزرغ عونمم 
هب یسک هک رغ یمدنز  ااحلاطصا یممییوگ رگشاخرپ یتلاجخ. ینعی امش نیگمشخ هدشدیا 
و رد لد ناتدوخ سح یمدینک راک یرگید زا ناتتسد یمنربدیآ و مادم رغ یمدینز. تیاکش 
یم،دینک. هلان یم؛دینک نوچ یمدیناد عاضوا رییغت یمندنک. یکی زا ملاساننیرت اهراتفر 
ندزرغ تسا. ؟ارچ 
نوچ مه یدباه و یاهررض تلاجخ ار دراد و مه یدباه و یاهررض یرگشاخرپ ار. 
میج نار ۀلمج قوفهداعلایا دراد: رگا عاضوا و طیارش بولطم امش تسین شرییغت دیهد و 
ناتیاج ار ضوع دینک. امش هک تخرد دیتسین. هچ گنشق تفگ. ام ندزرغ میرادن. مناخ 
 
تارجرپ رغ یمندنز. یتقو رد یطیارش تسا هک ولطمشب ،تسین ای میلست یمدوش و لوبق 
یمدنک نیمه تسا هک ،تسه ای شلات یمدنک و شرییغت یمدهد. 
ناتیارب اتدنچ لاثم یممنز ات موهفم میلستندش و ندادرییغت ار لماک هجوتم دیوش: 
 اابیرقت ۲ لاس شیپ دوب هک یکی زا زا میاهدرگاش تفگ: 
ـ نم زا بحاصمراک یضارانما. یلیخ هب ام ریگ یمدهد.