  اافطل راک ار لیوحت 
دیهد و ۲۰ ناتناموت ار دیریگب. مدآ یتلاجخ دعب زا کی راب هاتوک یم؛دیآ اما یتقو تساوخرد 
امش ربقح ،تسا چیه یداریا درادن هک نیا ار هرابود و هرابود و هرابود رارکت دینک.  
یسید شخراد کی نف قوفهداعلا ؛تسا نوچ رگید مزلا تسین لثم نآاه دیشاب و 
یروخدوخ دینک و یبصع ،دیوشب نیمه هک نآ ۀتساوخ ناتقحرب ار هرابود و هرابود رارکت 
دینک و زا ناتعضوم بقع ،دیشکن هب ناتقح یمدیسر.  
باختنا ۀلمج قحرب 
یتقو رد نیا تیعقوم رارق ،دیتفرگ اب ناتدوخ میمصت دیریگب هک نلآا هتساوخنات ،تسیچ 
ناتقح تسیچ و هچ هلمجیا ار دیاب رارکت دینک.  الاثم رد عوضوم ،گنر یمدییوگ نامقفاوت 
نیا دوب هک ۲۰ ناموت هنیزه یمدوش. راک ار لیوحت یمدیهد و نم طقف نامه ۲۰ ناموت ار 
تخادرپ یممنک. 
 یضعب تقواه نکمم تسا ۀژورپ لوا بوخ شیپ ،هتفر ۀژورپ مود بوخ شیپ ؛هتفر 
اما رد ۀژورپ ،موس دعب زا نیاهک لیوحت یم،دیهد نآ غلبم ار هب امش یمندنهد. تساوخرد 
امش نیا تسا: دینیبب یامرفراک ،زیزع امش هتفگ دیدوب نیا راک ار لیوحت مهدب و امش دزمتسد 
نم ار ۴ نویلیم ناموت تخادرپ یمدینک. 
ریگرد یزاب دیدج دیوشن 
یلیخ تقواه نآاه اب نآهک زا لبق دهعت هداد ،دندوب عورش میدننک هب هناچندز. نلآا هب 
نم فیفخت ،دیهدب نم یرتشم یمموش. رگید نیا غلبم ار مرادن و نم متفر یاج رگید تمیق 
متفرگ. 
 
 مناخ،اه مزلا تسین ریگرد یزاب نآ مدآ دیوش و دیهاوخب تابثا دینک هک تسرد یمندیوگ. 
نیرتدب راک نیا تسا هک باوج نیا هلمجاه ار دیهاوخب لثم شدوخ باوج دیهد. یضعب تقواه 
کیرحت یمدیوش شباوج ار دیهدب. یلیخ ،مکحم زا یسید شخراد هدافتسا دینک: قفاوت ام 
نیا دوب هک نیا راک ار لیوحت مهدب و امش هناهاگآ قفاوت دیدرک هک نیا دزمتسد ۴ نویلیم ناموت 
ار تخادرپ دینک. رگا اج یارب فیفخت ،دوب نامه لوا ناتیارب لامعا یممدرک. سپ  اافطل نیا 
ددع ار تخادرپ ؛دینک نوچ نم راک ار هدامآ هدرکما. 
یمدیوگ مکرت باسح دینک ات کی ۀژورپ رگید مه میروایب. ایب نآیکی ار مه ماجنا ،هدب 
لوپ همه ار اب مه باسح یممینک. ۀمه نیااه یثحابم تسا هک فلاخرب قفاوت ۀیلوا تسامش 
و امش زا نف یسید شخراد دیاب هدافتسا دینک. یسرم هک هب نم شیپداهن یمدیهد. مراودیما 
نم مه مناوتب هرابود اب امش یراکمه ؛منک اما یارب نیا راک هیوست دینک.  
رگا دیدید فرط هرابود جل یم،دنک رارق یروضح دیراذگب. رد نآ رارق یروضح مه 
یفاک تسا هرابود زا نیا نف یسید شخراد هدافتسا دینک. ،دینیبب ام زور لوا تبحص میدرک. 
شبوتکم میدرک و قفاوت میدرک نیا راک ار مامت منک و امش نآردق تخادرپ دینک. نم نلآا راک 
ار مامت مدرک. غلبم ار زیراو دینک.  
زاب نکمم تسا رد امش ساسحا هانگ داجیا ؛دننک  الاثم یمدنیوگ: ناتدوخ یمدیناد هک 
عاضوا رازاب یلیخ بارخ تسا. ام رد تخادرپ قوقح نامنادنمراک هدناممیا. امش هچیروط 
ناتیور یمدوش نآردق لوپ ؟دیریگب نم لااح کی نویلیم ناموت یممنز امش راک ار لیوحت 
دیهدب. نئمطم دیشاب هیقبشا ار مه زیراو یممنک. 
مناخ،اه رگا ناتتساوخرد ربقح ،تسا دیابن زا قح ناتدوخ دیرذگب. دیاب دییوگب طیارش 
امش ار ،مهجوتم نوچ مدوخ مراد رد نیمه طیارش یگدنز یممنک. یارب نیاهک ناتراک ماجنا 
دوش نم مه یلیخ نامز هتشاذگما. قفاوت میدرک و  اافطل شماجنا دیهد. 
نف یسید شخراد نیمه ار یمدیوگ: هرابود رس هتساوخنات دیدرگرب و هرابود نامه ار 
مادم رارکت دینک. ۴،راب ۵،راب ۱۰راب قح دیراد ۀتساوخ ربناتقح ار دییوگب ات هب نآ دیسرب و 
نیعردلاح زاین دیرادن هک ینابصع ،دیوش تسدناتیاپو ار مگ ،دینک ای تلاجخ دیشکب و بقع 
دیشکب.  
یزاین هب نارنخس راهق تسین 
نازیزع ،ملد یلیخ تقواه زا نوریب یاضف بسکراکو و رازاب نیاروط هب رظن یمدسر 
هک امش دیاب نارنخس یراهق ؛دیشاب اما نیاروط تسین. هشیمه نیاروط هب رظن یمدیآ هک دیاب 
 
اتدنچ گولاید نفخ رد ناتنیتسآ هتشاد دیشاب.  الاصا نیاروط تسین هک مزلا دشاب یارب ره 
للادتسا فرط لباقم کی للادتسا یقطنمرت یور زیم دیزادنیب. نف یسید شخراد شیبرت زا 
ره للادتسا یرگید هب امش کمک یمدنک. 
دیاش رکف یمدینک یعقوم قح دیراد زا نف یسید شخراد هدافتسا دینک هک ۀمه لحارم 
یطندرک ار قیقد ماجنا هداد دیشاب و بوتکم هدرک ،دیشاب ینعی همه زیچ ار صخشم هدرک 
؛دیشاب اما  الاصا نیاروط تسین. 
تسرد تسا هک یطندرک قیقد یلیخ کمک یمدنک هک ناتقح هدروخ ؛دوشن اما ره یرازاب 
یفرع ،دراد یتح رگا ناتقفاوت قفاوت یملاک مه هدوب ،دشاب زاب یمدیناوت زا یسید شخراد 
هدافتسا دینک. نئمطم دیشاب نآ درف لباقم نیمه هک یمدنیب امش یدج ،دیتسه هاتوک یمدیآ. یلیخ 
تقواه هب امش یرگشاخرپ یم،دننک نوچ یمدنناد مدآیاه یتلاجخ رد ۀعماج ام دندایز و 
تحار یمدوش ناشقح ار ؛دروخ اما یتقو یمدننیب دیراد زا نف یسید شخراد هدافتسا 
یم،دینک نودب نیاهک هبمه دیزیرب و ینابصع ،دیوش یمدنمهف امش زا نآاه ،دیتسین یمندنناوت 
ناترس هلاک ،دنراذگب یمندنناوت ناتقح ار خب،دنرو یمندنناوت نامهیروط اب امش دروخرب 
دننک هک اب نارگید دروخرب یمدننک. 
سپ یتقو دینئمطم هتساوخنات ربقح ،تسا نف یسید شخراد ار  اامتح هدافتسا دینک. نآ 
هلمج ار باختنا دینک و دعب ره ردق فرط للادتسا دروآ و هناهب دروآ و شدر ،درک امش 
رارکت ،دینک یتح رگا دشه هداه راب! 
نیرمت یباتک 
لااح تبون تسامش.