 ناکما دراد هک نم 
ار رد هحفصتا یفرعم ؟ینک هب تناتسود مه یفرعم ینک هک رادربخ ؟دنوش نم زا ناج و 
لد یارب مراک هیام یممراذگ و ۀمه یرتشممیاه لثم وت یضار دنتسه. رگا تناتسود ار هب 
نم یفرعم ک،ین مه نآاه کی راک بوخ زا نم یمدنریگ و مه هب بسکراکو نم کمک 
یم؛دینک یتح یارب نیاهک وت نئمطم ،یشاب نم هب یناسک هک زا تم س وت یم،دنیآ نیلوا 
ناشراک ار اب ۳۰ دصرد فیفخت ماجنا یممهد ای هب ره مادک کی نویتناشا یممهد. نیا یمدناوت 
کی تنامض دشاب ات نئمطم ابیش هک ره سک هک زا تمس وت یم،دیآ نم نیمه یراک ار هئارا 
یممهد هک یارب وت ماجنا ؛مداد  الاثم رگا تیارب راک نخان هدرک،ما یلژشا هدرک،ما نیمه داوم 
ار مه یارب نآاه هدافتسا یممنک. رگا قفاوم ،یدوب هب نم علاطا هدب. نونمم یمموش. مدوخ 
هب وت یممیوگ رگا هچیروط ییوگب رتهب تسا و هب راک نم شیبرت کمک یمدنک. تیاهنرد 
مه مدق یدعب نیا تسا هک اب مه یروتسا میریگب و هنومنمراک ار رشتنم ینک. 
 
کی لاثم رگید یارب نیمه تساوخردندرک نیا تسا هک امش یارب تفرشیپ یلغشنات 
تساوخرد هفاضاقوقح دیهدب. یمدیناوت نیاروط دییوگب هک بانج سییر ،ینلاف مناخ سییر 
،ینلاف یممناوت زا امش تساوخرد منک هک زورما عجار هب عوضوم یمهم اب امش تبحص 
؟منک ۀرابرد تفرشیپ یلغش و شیازفا مقوقح.  اافطل کی تصرف ۱۵هقیقدیا هب نم دیهدب ات اب 
امش تبحص ؛منک نوچ رکف یممنک هک... یمدیناوت رد طیارش فلتخم قبط نآ یزیچ که 
تشادرب هدرک،دیا نیا تلامج ار دییوگب. 
 الاومعم یتقو نیا نفاه ار هب مناخیاه دنمراک یم،دنیوگ هشیمه ناشهاگن نیا تسا هک 
رگا ام نیا ار میتفگ و نآاه شوگ ،دندرکن ؟هچ ۀمه ام اب زرط دروخرب امرفراک انشآ میتسه 
و  ااعطق ۀمه امش یمدیناد هک ۀیصوت نم هشیمه هب مناخهیا سییر نیا هدوب هک بسکراکو 
ناتدوخ ار هار ؛دیزادنیب اما هبلاحره رگا رب ساسا نیا نف هب امرفراک تساوخرد شیازفا 
قوقح دیداد و در ،درک لقادح یمدیمهف داریا زا تساوخرد امش هدوبن و هلئسم هب نآاه 
یمربددرگ. نآتساج هک ای میلست یمدیوش ای هب رکف رییغت یمدیتفا. سپ تسردتساوخردندرک 
یلیخ رتهب زا تساوخردندرکن و تساوخرددبندرک ،تسا نیاروط ؟تسین 
نیرمت یباتک 
لااح تبون تسامش. یممهاوخ ۳ات تیعقوم ار هب امش میوگب و رد ۳ ۀقیقد هدنیآ رب ساسا 
نیا ۶ هلحرم ناتتساوخرد ار دیسیونب. مناخاه رد نیا ۳ هقیقد نیرمت ار ماجنا دیهد. دعب 
یمربمیدرگ هب لحارم و نم مه یارب ره مادک مرظن ار یممیوگ.  
یلوا یارب ضرقنتفرگ لوپ ؛تسا اما اب هجوت هب طیارش ناتدوخ و یارب زاین ناتدوخ و 
درومرد نآ یسک هک نیلوا یرفن تسا هک هب ناتنهذ یم،دیآ یارب ناتدوخ هیبشیزاس دینک. 
یمود یارب کمکنتفرگ زا رسمه ای دزمان رد راک هناخ تسا.  الاثم یارب نتسش فرظ 
هچیروط تساوخرد یم؟دینک 
و یموس یارب بسکناتراکو تسا.  الاثم زا رازاب هبتروص یناما سنج دیریگب. 
 یلیخ زا مناخاه نیا ار یمندنناد. مزلا تسین  اامتح ۀیامرس یدقن هتشاد دیشاب ات دیناوتب 
داوم ۀیلوا ناتراک ار نیمأت نکدی و ناتراک ار شیپ دیربب. یلیخ اهراکهار تسه. کی نیمه 
هک سنجاه ار هبتروص یناما ،دیریگب راک دینک و یتقو سنجاه شورف ،تفر دیناوتب یهدبنات 
ار سپ دیهدب. لااح رد نیا تلاح صاخ ضرف دینک یارب نتخود سابل یمدیهاوخ هچراپ ضرق 
دیریگب. 
... 
 
...
 
...
 
خساپ نیرمت 
ره مادک زا اهامش کی یلیلد ،دیدروآ کی یشور ار دیتشون. یقرف یمندنک غارس هچیسک 
دیورب و شطیارش هچ ؛دشاب یلو یمدیناوت هب نیمه یگداس راک ار شیپ دیربب. 
یارب امش خساپ نیا نیرمت ار ییویدیو هتفرگما و رد هیدهیاه باتک رارق هدادما. مراودیما 
دیناوتب تیاهن هدافتسا ار زا انی ۀیده هژیو دیربب. 
(کنیل هیده) 
بخ هب نایاپ نیا لصف شلاچزیگنارب میدیسر. زا ۀمه اهامش منونمم. نلاا زا امش 
یممهاوخ هلصافلاب لصف یدعب ار عورش دینک. قفوم دیشاب.  
 
لصف :مهن 
روبع زا رخسمت و داقتنا 
ملاس مناخسییر 
شوخدیدمآ هب ۀسلج مهن زا باتک رتکاراک تارجرپ. 
نم هیضار ییازریم ،متسه ناینبراذگ یمداکآ یدیلساب و رد نیا لصف یممهاوخ اب امش 
تفگییوگو هتشاد مشاب و نفییاه ار هب امش میوگب هک یلیخ شرظتنم هدوبدیا. یممهاوخ میوگب 
یتقو هب ام هکیت و کلتم یمدنزادنا ای کیییاهروج هرخسمنام یم،دننک دیاب هچروط دروخرب 
؟مینک ویتق زا یسک یداقتنا ،میراد هچیروط حرطم ؟مینک  الاصا یتقو زا ام داقتنا یم،دننک 
دیاب هچروط دروخرب ؟مینک اب یرگشاخرپنامیاه و اب تینابصعنامیاه هچراک ؟مینک رد نیا 
طیارش مناخ تارجرپ هچراک یم؟دنک 
منئمطم شزومآییاه هک رد نیا لصف هب امش یممهد یاهرد یدیدج ار هبناتیور زاب 
یمدنک و ثعاب یمدوش نآ یتیصخش ار دیزاسب هک یارب مناخسییر ندش هب نآ زاین دیراد. 
مدآیاه راجنهبان رد لباقم ۀمه ام دنتسه و لوبق دینک هک ره یراک ،دینک یناسک ادیپ 
یمدنوش هک زا امش داریا دنریگب. نازیزع ،ملد یضعباه لک هجوت ام ار تمس یاهزیچ 
رمانطوب یمدنشک و نیمه ثعاب یمدوش هک زا یضعب لئاسم مهم اج مینامب. یضعب مدآاه 
ناشدوخ هبدامتعاسفن ینییاپ دنراد. نیااه امش ار هرخسم یمدننک ای یاهرظن طوبرمان یمدنهد 
و نم یممهاوخ هب امش دای مهدب هک رد ههجاوم اب نیااه هچراک دینک. سپ دییایب ۵ات سفن قیمع 
میشکب و نیا لصف ار اب مه عورش مینک. 
۱. 
۲. 
۳. 
۴. 
۵.  
 
نف سونایقا 
 .