داریم  
چشمی ارتباط 
کم هایخانمتارج به طابترا یک وقتی اما ندارند؛ عادت چشی رفن با امش تبحص کند،می 
 او با پرجرات خانم یک عنوانبه بایدطابترا دهیدمی نشان طوراین .کنید برقرار چشمی 
.هستید قائل ارزش هایشحرف برای و است مهم فرد آن که 
 وگوگفت در وقتیطابترا خود حق یا کنید درخواست خواهیمی وقتی دارید، چشمی ار 
 باید بگیرید،طابترا در چه .کنید برقرار چشمی تبحص هایهناتسود در چه ،ثحب های
 باید زا،استرس و جدیتداع نباشد، گوشی به حواستان نباشد، پایین سرتان باشید داشته 
 .نباشد اطراف و دیوار به هایتانچشم 
 ااقافتا ،شوندمی اضطراب و استرس دچار که موقعی جرات،کم هایخانم ناشتلاجخ گل 
 و شوندمی زیرسربه تربیش کند،میطابترا.کنندنمی برقرار چشمی  
 از پسامش خواهممی دعب هنگام که کنید دقت آینده روز چند در و فصل این تبحص 
آدم با،اه چه دارفاغریبه چه نزدیک، ،اه قدرچه طابترا.کنیدمی برقرار چشمی  
خندلب 
صوصخرد نابز ،ندب نیمود هتکن یارب هبدامتعاسفن رد ،تاطابترا بلدنخندز تسا. 
یمدنیوگ نیرتدنمشزرا هیدهیا هک یمدیناوت هب مدآاه دیهدب و  الاماک ناگیار ،تسا نامه 
بلناتدنخ تسا. 
یلیخ زا مناخ،اه  ااصوصخم نآییاه هک یتلاجخ،دنا بلدنخ یور بل دنرادن. یتح یتقو 
شوخلاحدنا مه بلدنخ یمندننز. نارگید یداش و شوخیلاحناش ار یمندننیب. سپ دیاب دای 
دیریگب و تداع دینک هک رد فرحناتیاه بلدنخ دینزب. 
 
بلدنخ طقف یارب عمجیاه مرگرسهدننک و هدنخراد و هناتسود و یگداوناخ تسین. رد 
ثحبیاه   یراک یلیخ هفرحیا مه یتقو بلدنخ یور بلناتیاه ،دشاب ناشن یمدیهد هک هچردق 
طلست دیراد و هچردق نیا ثحب ناتیارب باذج و دنیاشوخ تسا. سپ هشیمه بلدنخ دینزب! 
یتح رد تیعقوم سرتسااز هک  الاثم یولج یسک هتسشندیا و یمدیهاوخ ناتقوقح ار هبلاطم 
،دینک بلناتدنخ هب فرط لباقم ناشن یمدهد هک امش طلسم دیتسه و هدیسرتندیا. بلدنخ یور 
،بل یور تلاح ینوردنات مه ریثأت یمدراذگ و ثعاب یمدوش تردق ینورد شیبیرت ساسحا 
دینک. 
ناتزا یممهاوخ نیا دروم ار مه رد یاهزور هدنیآ یسررب دینک. رد ناتتاملاکم اب مدآاه 
هچردق بلدنخ یم؟دینز ناتنایفارطا ۀرابرد بلدنخ امش هچ یم؟دنیوگ 
یتقو تداع میرادن 
لااح کی لاؤس یلیخ مهم دیراد. یمدییوگ نم هک تداع مرادن طابترا یمشچ رارقرب ،منک 
نم هک تداع مرادن بلدنخ منزب. سپ هچ ؟منک مدوخ یتقو لیاوا نیا ریسم ،مدوب تداع هب چیه 
راتفر یتارجرپ متشادن. یتقو اب هبیرغیا هبورور یم،مدش هچره تراهم دلب مدوب مدای 
یمتفر. بش هب مدوخ یممتفگ ،هیضار وت هک هس  ییات رظنراهظا ار یم،یتسناد سپ ارچ 
ترظن ار ترپ ؟یدرک وت هک دای هتفرگ یدوب هچروط هن ،ییوگب سپ ارچ ؟یتفگن وت هک دلب 
یدوب تدوخ ار رثؤم یفرعم ،ینک ارچ تکاس ؟یتسشن 
 بلاجنیرت ۀرطاخ نم زا نیا هیضق یتقو دوب هک یرازگرب لاکسیاه یشزومآ نیلانآ 
ار هزات عورش هدرک مدوب. لیاوا همهیریگ انورک دوب. لوا ،سلاک هب مدوخ یممتفگ دیاب اب 
نیبرود طابترا یمشچ هتشاد ؛مشاب اما ات سلاک عورش یم،دش مدای یمتفر. 
سلاک مامت یمدش و هب مدوخ یممدمآ و هجوتم یممدش نم  الاک هتشادما نییاپ ۀحفص تچ 
ار یمهدناوخ،ما ای ۀشوگ تمس تسار اهدیلاسا ار هاگن یمهدرکما. کی ییاج رد هسلج مدای 
یمدمآ هک دیاب نیبرود ار هاگن ،منک نآ تقو دوب هک مفرح مدای یمتفر. یمنمهاوخ نیا قافتا 
یارب امش مه دتفیب. سپ هچروط هب نیا تراهماه تداع ؟مینک تداعاه هچروط هتخاس 
یم؟دنوش  
هچروط تداع ؟میزاسب 
بخ یممیهاوخ ۀرابرد نیا تبحص مینک: متراهیاه یدایز دنتسه هک مزلا میراد هدافتسا 
مینک ات کی مناخ تارجرپ میوش. هچروط نیااه ار هب نامتداع لیدبت ؟مینک 
 
مروظنم طقف طابترا یمشچ و بلندزدنخ ،تسین هکلب مروظنم ۀمه کینکتییاه تسا 
هک رد نیا باتک دای یم،دیریگ نف ،رظنراهظا نتفرگ ،قح هننتفگ و ره یزیچ هک زاین دیراد 
هبکمک نآ مناخ تارجرپ دیوش. 
رگا نیا تراهماه یوزج زا تداع امش ،دنوشن چیه تقو یمندیناوت رد تیعقومیاه 
ساسح زا نآاه هدافتسا دینک. 
نم یارب شزومآنداد نیا ،هیضق هشیمه یگدننار ار لاثم یممنز. ام یتراهم لثم 
یگدننار ار هچروط دای یم؟میریگ 
یگدننار زا نآ تراهمییاه تسا هک زور ،مود یتقو زا سلاک یم،دییآ زا نیشام هدایپ 
یمدیوش و اب ناتدوخ یمدییوگ نم چیه تقو رارق تسین دای مریگب. هب ناتدوخ یمدییوگ یا 
شاک ینامز نآردق لوپراد موشب هک هدننار هتشاد مشاب و یگدننار منکن. نیا  ااقیقد یزیچ دوب 
هک هتفگمیا و ۀمه نآییاه هک رد سلاک یگدننار تکرش هدرک،دنا نیمه هبرجت ار زا رس 
هتشاذگدنا.  
اما دعب زا یکیود ،لاس یریسم ینلاوط ار یم،دیور رهش هب رهش یم،دیور هقباسم 
یمدیهد و بلاج تسا هک  الاثم دیراد ترفاسم ینلاوط یم،دیور رد هداجدیا و  الاصا مه هب 
یگدننار رکف یمندینک. هب یاهزیچ رگید رکف یم،دینک هب ناتناحتما رکف یم،دینک اب یسک 
فرح یم،دینز گنهآ شوگ یمدیهد و اب هدنناوخ یمدیناوخ.  
هچیروط دای ؟میتفرگ  
،هلب اب نیرمت. اما روظنم نم نیا تسا هک رد زغم هچ یقافتا داتفا هک طلسم ؟میدش رگا 
نیا عوضوم ار کرد ،دینک ۀیقب راهمتاه ار مه یمدیناوت هب نیمه بیترت دای دیریگب. 
نیا ثعاب یمدوش یضعب تراهماه ار هبتروص راکدوخ ماجنا ؛دیهد تراهمییاه لثم 
فرح،ندز ،نتشون هخرچود،یراوس انش و تراهمییاه لثم بلدنخ،ندز طابترا ،یمشچ 
یفرعمندرک دوخ و... هچروط داجیا یم؟دنوش 
ام نیدنچ هام نامز میتشاذگ ات نیا بلطم ۀدیچیپ یملع ار هب نابز هنایماع مینادرگرب.