شده خم  ااعطق همۀ امش تصویرها این وقتی ار احساس کنید،می مقایسه هم با 
 در .است خجالتی خانم یک چپ سمت خانم و پرجرات خانم یک راستی سمت خانم کنیدمی
 هم با پرجرات خانم ظاهر دربارۀ خواهیممی فصل اینتبحص.کنیم  
 تا5 هم با بیاییدسفن فصل این و بکشیم عمیق ار عورش.کنیم  
 .۱ 
 .۲ 
 .۳ 
 .۴ 
 .۵ 
  
 
ریثأت تلاح ینورد رب نابز ندب 
 خیلیحضاو که است تلاح اساس بر هم شما خود .گذاردمی اثر دیگران روی ما بدن 
تلاح ،فرد یک ایستادن طرز و بدن و صورت  ااحلاطصابد زبان اساس بر  ،شن تشخیص 
 یا است پرجراتی آدم که دهیدمیهن. 
 از بعضی به خورحق و زورگو هایآدم .کنندمی نگاه شما به طورهمین دقیقاا هم دیگران
:کنندمی نگاه طوریاین شماها 
 خجالتی نظر به خانم آن اما نگذارم؛ سرشسربه بگذار .آیدمی پرجرات نظر به خانم این
.باشد خوبی خیلی شکار تواندمی پس است؛ خورتوسری و زیرسربه و 
اما که است این ترمهم بسیار نکتۀ تلاح ما درونی ادج یعنی نیست؛ ما بدن زبان از لاح 
 روی کاملاا درونمانتلاحکرده آزمایش بارها و بارها را واقعیت این .گذاردمی اثر ظاهرمان 
.اند 
 احساسی و حالت هر در داریم تمایل ما همۀ .کنید نگاه فصل ابتدای تصویر به دوباره
 مشخصی رفتارهای هستیم کهار است غمگین که کسی مثلاا .دهیم اننش شلد سرش خواهدمی 
ار و کند خم هناش هایشار کمرش و بیندازد پایین ار است ترسیده که کسی .بدهد قوز 
 دستش دارد تمایلار که کسی برعکس، و بگذارد، شکمش جلوی داش باز هایشدست است، 
 .زندمی خندلب و بالاست سرش و 
 و است پایین سرتان و کنیدمی قوز را روز از زیادی زمان اگر پس ااحلاطصا توی 
 احتمالاا هستید، خودتانای  هااین همۀ شودمی .مضطرب و خسته و ناراحت یا جراتیدکمار 
 ظاهرتان روی ازهجوتمظاهر در تأثیرش شوید، تبدیل پرجرات خانم به اگر .شد نات هم 
 کاملااصخشم .شودمی امش سرش که یدشومی تبدیل خانمی به تسلااب. ...و زندمی خندلب ، 
ریثأت تلاح نابز ندب رب تلاح ینورد 
 به را تریمهم نکتۀ خواهممی حالاامش این همۀ .بگویم فرحاه ار جااین به تا زدیم 
 که گفتیم .برسیمتلاح درونی امش روی تلاحطور؟چه برعکس اما گذارد،می تأثیر بدنتان  
 که بود سؤالی ایننهذ زیادی دانشمندان ار یعنی .کرد درگیر تلاح روی هم بدنمان 
تلاح مانسینه اگر یعنی گذارد؟می تأثیر ماندرونی ار ،بدهیم جلو نامرس ار لااب بگیریم، 
 روینامبل هایماندست ،بیاوریم خندلب ار این آیا کنیم، باز ثعاب هم درونمان در شودمی 
بیاید؟ وجود به جرات 
 
 بودنشدرست و کنند طراحی را هاییآزمایش دانشمندان شد باعث سؤال اینار تا دح 
 .کنند اثبات زیادیلااح نمآزمایش این از یکی خواهممی اه ار .کنم تعریف برایتان هلب ،
 بدن زبانامش روی کاملاا تلاح.گذاردمی تأثیر درونتان  
قیقحت رامق ۵۰یرلاد 
 دهید؛ نشان خودتان از پیروزمندانه هایژست گفتند اول گروه به .آوردند را گروه ۲
 یعنیهناش تانار هایتاندست ببرید، بلاا ار خودتان کنید، باز ار .دهید نشان قدرتمند لثم 
پهلواناه یا لثم ایمسابقه که کسی ار هایتاندست شده برنده ار لااب سرتان بگیرید، 
ار لااب حالت هاخوردهشکست شبیه گفتند دوم دستۀ به اما بایستید؛ صاف و بگیرید 
 ،بگیریدمخا سرتان کنید، ار صورتتان بندازید، پایین ار بنشینید، سینهبهدست کنید، پنهان 
 کمرتانار.کنید خم  
 گروه ۲ اینار همین در دقیقه چند تلاح ازتان خواهیممی که بایستید گفتند .داشتند نگه 
به جااین از اصلی آزمایش اما .بگیریم عکسدعب عورش.شد  
 بهره ۵۰ دسته ۲ رلاد هدیه داد گفتند .ندامش این سناش گردونۀ در که دارید را سناش 
 درصد ۵۰ .کنید شرکت مالامتحا ۵۰ این دارد ناترلاد ۱۰۰ بشود یعنی شود، دوبرابر 
رلاد .دهیم انجامش بیایید موافقید، اگر .بدهید دستش از دارد احتملا هم درصد ۵۰ . 
قافتا بلاج جااین داتفامی ما گفتند بودند، گرفته را هاموفق ژست که هاییآن از خیلی .
 جراتشان .کنیم ریسک خواهیمدایز هدش کم ژست که هاییآن برعکس، اما .بودتارج به 
 گفتندمی اکثراا .بود ترکم خیلی کردنریسک به تمایلشان بودند، گرفته خودشانهن ۵۰ همین ،
رلاد کافی ما برای بدهید، را تسا ۵۰ چون کنند؛ مقاومت نداشت لزومی کهدرحالی .
 .بود رسیده هاآن به شانسی که بود دلاری 
 خیلیبلاج .بود شانقبلی عادت برخلاف هاآن از بسیاری رفتار که بود  الاثم اعضای 
کم ژست گروهتارج همیشه ما گفتندمی لهانمی ولی قماریم؛ مینادجااین چرا  ناملد این نیامد 
 ریسکار.کنیم  
پرجرات گروه در امااه وقت هیچ ما گفتندمی که بودند کسانی هم لها قمار و ریسک 
 الآن ولی ایم،نبودهناملد بود تحقیقی صدها از یکی تحقیق این .بدهیم انجامش که خواست 
 نشان کهداد هلب ،تلاحظاهری نات .دارد تأثیر درونتان حلا روی املااک  
 اگرلبق از هسلجمی نفستاناعتمادبه روی را تأثیرش بگیرید، پیروزمندانه ژست مهم ای
 نیم کنید فرض .بینیدتعاس دعب ،ۀسلج به و دارید مهمی کاری دامتعابهسفن نیاز بلااتری 
 
 این .بگیرید پیروزی ژست دقیقه چند تنهایی و بروید شوییدست یا اتاق به توانیدمی .دارید
 که کندمی کمک تکینکدامتعابهناتسفن لااب و برود  ااعقاو در هظحل احساس تارج.کنید  
۲ فعض نابز ندب مکیتارج 
 وقتیثحب دامتعابهسفنآدم با طورچه که است این منظور شود،می اجتماعی اه روروبه 
 دارید نیاز بدنتان زبان در عادت دو به وگوگفت این در .کنید بیان را هایتانخواسته و بشوید
ایرانی ما اتفاقاا و ندارند را دو این خجالتی هایخانم تر بیش اما بشوید؛ پرجرات خانم تااه 
 آن در همگیفعض .