 بانج یاقآ ،یفطل راکرس مناخ ،ییازریم یلع ،مزیزع هیضارناج... ره 
هلمجیا ار هک اب مسا دوخ صخش عورش یم،دینک هملاکمیا تسودینتشادرت لکش یمدریگ. 
مدق مود: هنامرتحم دییوگب یممناوت زا امش شهاوخ منک...؟ سپس ناتتساوخرد ار دییوگب. 
یممناوت بشما هد نویلیم ناموت لوپ زا امش ضرق مریگب و رخآ هام هب امش ؟منادرگرب 
مدق موس: ناتلیلد ار دییوگب. یتقو لیلد یراک ار حیضوت یم،دیهد شلامتحا هس ربارب 
شیبرت تسا هک ناتتساوخرد ار لوبق دنک. رس تصرف شیامزآیاه ره مادک زا نیا ۶ دقم ار 
ناتیارب فیرعت یم؛منک اما هبلاحره ناتلیلد ار یمدییوگ. 
 الاثم یمدییوگ نم یارب زابندرک منوزم هاجنپ نویلیم ناموت لوپ مزلا مراد. لهچ نویلیم 
شناموت روج هدش و هد نویلیم شناموت هدنام. رگا امش نیا هد نویلیم ناموت ار هب نم ،دیهدب 
 ااتیاهن ات رخآ ،هام نآ یماو هک تساوخرد هداد مدوب تخادرپ یمدوش و ۀمه یهدبمیاه ار سپ 
یممهد. 
مدق مراهچ: تنامض هئارا دیهد. یتقو ناتدوخ میقتسم درومرد تنامض تبحص یم،دینک 
هب فرط لباقم ناشن یمدیهد هک یمدوش یور ناتفرح باسح زاب درک. سپ یمدییوگ ره 
یتنامض هک مزلا دشاب و ناترظندم شاب،د مرضاح هئارا منک. 
مناخاه یتح یمدیناوت ناتدوخ تنامض ار شیپداهن دینک.  الاثم یمدیناوت دییوگب یتح یارب 
نیا یلوپ هک ضرق یمدیهد یممناوت هتفس مهدب. 
مدق مجنپ: هب نآ صخش قح باختنا ؛دیهدب ینعی وا ار تحت راشف دیراذگن. زا وا رکشت 
دینک و دییوگب یلیخ منونمم هک هب نم کمک یمدینک و رگا ناکما هتشاد ،دشاب نونمم یمموش 
هب نم علاطا دیهد. 
 
مدق مشش و مدق یلیخ مهم: یزیچ هک یلیخاه شماجنا یمندنهد و یمدنیوگ ارچ ام 
تساوخرد یممینک یلو هب هجیتن یمن،میسر نیا تسا هک  زا نآ درف دیسرپب و رگا قفاوم ،دوب 
مدق یدعب ؟تسیچ ناتدوخ دقم یدعب ار هب وا دییوگب. رگا تفگ قفاوم ،متسه دییوگب سپ نم 
هرامشمتراک ار یممتسرف ات میارب یزیراو ار ماجنا دیهد. ای لاؤس دیسرپب: اب هچ یکناب 
تحاررت دیتسه هک هرامشتراک متسرفب. هب نیا ،بیترت ریسم ار یارب هجیتنیا هک یم،دیهاوخ 
یارب ناتدوخ راومه دینک. 
دربراک تساوخرد رثؤم 
نیا ماگاه رد یلیخ زا تیعقوماه دربراک ؛دراد یکی نیمه ضرقنتفرگ لوپ. یلیخ تقواه 
یارب هدیاییاه هک رد رس ،دیراد یارب مدقیاه یدنلب هک یمدیهاوخ یارب ناتتیقفوم ،دیرادرب 
لوپ مزلا دیراد و نیا لوپ ار یمدیناوت اب ضرقنتفرگ زا مدآاه هب سدت ،دیروایب هبطرش 
نیاهک تسرد زا مدآاه تساوخرد دینک و تلاجخ دیشکن.  
یلیخاه یمدنهاوخ بسکیراکو ار عورش ،دننک سلاکشیاه ار تکرش هدرکدنا و لااح 
یمدنهاوخ یرتشم ادیپ دننک یلو هنومنراک دنرادن و ات هنومنراک هتشادن ،دنشاب یرتشم 
ناشغارس یمندیآ. نیااج دیاب زا یکی زا ناتیاهانشآ تساوخرد دینک هک هب امش دامتعا دنک و 
نیلوا یرتشم امش دوش.  الاثم یمناخ هک راک نامدیچ و نویساروکد یلخاد ماجنا یمدهد زا 
یکی زا شیاهانشآ تساوخرد یمدنک. 
،ناجومع یتساوخرد زا امش متشاد. یمدوش زا امش شهاوخ منک هب نم دامتعا دینک و 
نامدیچ و نویساروکد یلخاد هناخنات ار هب نم ؟دیراپسب نم ۀرود نویساروکد یلخاد ار 
هدنارذگما و مکردم ار مه هتفرگما و نلآا  الاماک هدامآ؛ما یلو یارب نیاهک بسکمراکو ار هار 
،مزادنیب دیاب کی رفن هب نم دامتعا دنک. امش یمدیناوت نآ کی رفن دیشاب و تباب یدامتعا هک 
یمینک،د نم یدزمتسد تفایرد یمنمنک. 
مناخ،اه هرخلأاب نیلوا یرتشم تسامش و نتفرگن دزمتسد  الاماک یعیبط تسا.  
لااح دیاب رد ۀلحرم یدعب تنامض دیهد. هچ؟یروط 
یارب نیاهک نئمطم دیشاب نم هبیبوخ زا سپ راک یمرب،میآ رد ره هلحرم یممناوت هجیتن 
ار هب امش ناشن مهد و یسررب نک،می هچ یحارط ییادتبا و هچ حرط هسیدعب راک ار. ره اج 
مه هک رارق دوب هنیزه ،دوش لوا هب ناتدوخ یممیوگ. 
لااح رد ۀلحرم یدعب هب وا قح باختنا یمدیهد: 
 
یلیخ زا امش نونمم یم؛موش نوچ نیا قافتا ثعاب یمدوش نم مناوتب مراک ار عورش منک 
و کی مناخ لقتسم مشاب. تباب نیمه رگا هب نم دامتعا ،دینک یلیخ ناتنونمم یمموش. 
لااح قح باختنا دیهدب و دییوگب: 
یمنمهاوخ نلآا باوج یروف دیهدب. ات بش رکف دینک و اب نزومع مه تروشم دینک. رگا 
شناکما دوجو ،تشاد  اافطل  اامتح ات بش هب نم علاطا دیهد. منونمم. 
یتقوهک اب ناتتساوخرد تقفاوم ،دندرک تقو راک مدق مشش تسا و یمدییوگ: 
سپ رگا قفاوم ،دیشاب نم ادرف حبص میایب نآاج اضف ار رتم منک. 
نازیزع ،ملد نئمطم دیشاب دوخ نم مهمنیرت تساوخردیاه یراکما ار یارب تفرشیپ 
یگدنزما اب نیمه نف ماجنا یم؛مهد سپ یارب امش مه دصرددص رثؤم تسا. 
یتقو یمدیهاوخ یارب ساکوراکیبنات یرتشم ناهدهبناهد هتشاد ،دیشاب ینعی یرتشمیا 
هک ناتزا لوصحم ای یتمدخ تفایرد یم،دنک زا وا تساوخرد دینک ۀریاد یطابتراشا ار هب 
امش یفرعم دنک. لااح یارب ره بسکیراکو روج یصاخ تسا. یهاگ نکمم تسا زا وا 
دیهاوخب ۀرامش نآییاه ار هک رکف یمدننک لوصحم و دختام هب ناشدرد یمدروخ هب امش 
دهدب. یهاگ نکمم تسا دییوگب شدوخ سامت ،دریگب هب نآاه مایپ دهدب ای ره شور یرگید. 
تقو یرگید نکمم تسا فرط رد هحفصشا امش ار یفرعم دنک. هبلاحره اب نیمه نف 
تساوخردندرک رثؤم یمدیناوت زا وا دیهاوخب هک ناتیارب یرتشمیاه شیبیرت دروایب. 
 الاثم زا وا دیهاوخب ۀیضار ،مزیزع یممتساوخ یتساوخرد تزا منکب.