 رگا امش 
نیااج ،دیتسه ناشن یمدهد هک ناتدوخ هتساوخدیا رییغت دینک و ناتیارب مهم تسا هک کی مناخ 
تارجرپ دیوش. تباب نیمه هب امش کیربت یممیوگ. 
نیا لصف باتک زا ثحب زاربا دوجو عورش یمدوش. دییایب اب مه ۵ سفن قیمع میشکب و 
لصف ۴ ار عورش مینک. 
۱. 
۲. 
 
۳. 
۴. 
۵.
  
 
زاربا دوجو 
زاربا   دوجو دیراورم فدص دامتعاهبسفن ،تسامش ینعی نامهروط هک صاوغاه 
هبیتخس رد فک بآ لابند فدص یم،دندرگ شیادیپ یم،دننک زا بآ لااب یمدنروآ و شزاب 
یم،دننک امش مه دیاب یور دامتعاهبناتسفن راک دینک و نآ تردق   ینورد زاربا دوجو ار ادیپ 
دینک.  
ییاناوت نایب فرح لد دوخ؛ نیا   فیرعت یلیخ ۀنایماع زاربا دوجو تسا. زاربا دوجو 
ینعی نتفرگ ،قح ینعی زاربا راکفا و تاساسحا و تاداقتعا ،دوخ هبروط رثؤم و میقتسم و 
هناقداص. 
راتفر هناعطاق 
یضعباه فرح ناشلد ار یروط یمدننز هک فرط ناشلباقم رازآ یمدنیب و تحاران 
میدوش و هب تمحز یمدتفا. هب نیا راک  ااحلاطصا یمدنیوگ زاربا دوجو یمجاهت. ام رد 
نامسلاک یممییوگ دراد یرگشاخرپ یمدنک. 
اما یضعباه سکعرب،دنا ینعی نآ یزیچ ار هک ناشنورد تسا زاربا یمندننک. ای  الاصا 
یمندنیوگ ای یروج یمندنیوگ هک دنناوتب هب ناشقح دنسرب. هب نیا راک  ااحلاطصا یمدنیوگ 
زاربا دوجو هنلاعفنم. ام رد نامسلاک یممییوگ دراد یتلاجخ راتفر یمدنک.  
ام هب نآ زاربا یدوجو هک مه امش ار هب هجیتن دناسرب ات هب هتساوخنات دیسرب و قوقح 
نارگید ار مه ریز اپ ،دیراذگن یممییوگ راتفر هناعطاق. 
هچردق قوفهداعلا تسا هک ش،ام مه نیا ییاناوت ار هتشاد دیشاب هک دوجو ناتدوخ ار زاربا 
،دینک مه دیزومایب هک هچروط زاربا دوجو دینک هک هناعطاق ،دشاب ینعی مه هب هجیتن ،دیسرب 
مه قوقح نارگید ار ریز اپ دیراذگن. 
مناخ ،ییازریم زا اجک ممهفب هک راتفر نم هناعطاق تسا ای ؟ریخ زا اجک ممهفب زاربا 
ومدوج بوخ تسا ای  الاثم مرگشاخرپ ای  الاثم یتلاجخ؟ 
یتست دوجو دراد هک رتکد سوتار یحارط هدرک تسا و ۳۰ات لاؤس دراد. کنیل نومزآ 
ار رد هیدهیاه باتک ناتیارب رارق هدادمیا.  اامتح رد نیا نومزآ تکرش دینک ات دینیبب هرمننات 
دنچ تسا. دید یلیخ یبوخ هب امش یمدهد. اب نیرمتییاه هک رد نیا باتک ،دیراد زا امش 
یممهاوخ ۲ هتفه دعب ای ۱ هام دعب مه دییایب و هرابود رد نیا نومزآ تکرش دینک. دیلک نومزآ 
ار مه رد ناترایتخا رارق یممیهد. نئمطم دیشاب رییغت هدرکدیا.  
 
مناخ،اه لاؤسشیاه یلیخ قیقد زا یگدنز هرمزور باختنا ؛هدش نوچ راتفریاه یلیخ 
یداع و شیپهداتفااپیا هک رد یاهزور یداع زا ام رس یمدنز  ااقیقد ناشن یمدهد هک ام هچردق 
میتارجرپ ای هچردق یتلاجخ ای میرگشاخرپ. 
نیاهک رد یگدنز هرمزورنام هچروط لمع یم،مینک نییعت یمدنک هک رد تیعقومیاه 
،صاخ  یممیناوت زا سپ نآ تیعقوماه یایبربمی ای هن. 
یارب ،نیمه   تلااؤس باختناهدش  اامومع یارب یگدنز هرمزور تسا. همه هبیگداس 
یمدیناوت باوج دیهد و ۀرمن یعقاونات ار دینیبب. لااح لاؤس مهم نیا تسا هک راتفر هدیالآ 
یارب مناخ تارجرپ ؟تسیچ 
(کنیل ایاده) 
راتفر هدیالآ مناخ تارجرپ 
زورما دیاب اب نیا انشآ میوش. زا نیااج هبدعب دیاب شیبرت و شیبرت نیرمت دینک. راتفر 
هدیالآ ام ۳ یگژیو دراد: 
لوا نیاهک زاربا دوجو دیاب هناعطاق ؛دشاب ینعی هتساوخاه و تاساسحا و ناتدیاقع ار 
نایب دینک. 
مود نیاهک زاربا دوجو دیاب هنامرتحم ؛دشاب ینعی مه ناتدوخ ار مرتحم دینادب، مه فرط 
ناتلباقم ار. رد یرایسب زا طابترا،اه یدارفا ار یمدینیب هک ناشدوخ ار مرتحم یم،دنناد یلو 
فرط لباقم ار مرتحم یمن؛دنناد یارب نیمه مه ناشساوح تسین و یلیخ تحار هب فرط 
لباقم نیهوت یمدننک.  
یلیخ عقاوم هک یرگشاخرپ یم،دینک شتلع  ااقیقد نیا تسا هک نآ هظحل فرط لباقم ار 
مرتحم یمن،دیناد یلاحردهک کی مناخ تارجرپ دقتعم تسا هک ۀمه ناسنااه مرتحمدنا. 
رگا زا یسک ییاطخ رس ،دنزب یتح یاطخ یگرزب بکترم ،دوش هاگداد یپیریگ یمدنک 
و شمرج ار صخشم یم؛دنک یتح رگا نیرتدب اطخ ار مه ماجنا هداد دشاب. یلو امش هبناونع 
مناخ تارجرپ هب ناتدوخ هزاجا یمنمیهد هب یسک نیهوت دینک و شیارب مکح ؛دیرُبب نوچ 
دیدقتعم هک فرط ناتلباقم مرتحم تسا. 
سکعرب نیا مه شیپ یمدیآ. یلیخ اهاج مه یممنیب مناخاه فرط لباقم ار یلیخ مرتحم 
یم،دنناد اما ناشدوخ ار هن. نیا مناخاه  رکف یمدننک ناشدوخ چیه زیچ دنتسین. شیپ ناشدوخ 
رکف یمدنک نوچ فرط لباقم هاگیاج ییلااب دراد یلیخ دنمشزرا تسا. 
 
یلیخ زا مناخاه ار هدیدما هک زا کشزپ ای رامعم یتمدخ تفایرد هدرکدنا ای یتح هب کی 
رگلاب غیلبت هداددنا. نآ فرط لباقم هب شتادهعت لمع هدرکن ؛تسا اما نآ مناخ هب شدوخ 
هزاجا هدادن تسا هک درومرد شقح تبحص ؛دنک نوچ نآ صخش ار یلیخ گرزبرت زا شدوخ 
یمدناد. 
سپ نیمود یزیچ هک ام یممیناد نیا تسا هک ام مه مرتحم ،میتسه لثم نارگید.  
موس نیاهک زاربا دوجو دیاب هنافصنم دشاب. دیاب طیارش یعقاو ار رد رظن دیریگب. 
هب یناروتسر یممور یلو زا مدخشتا یضار متسین. نیا ار ملاعا یم؛منک یلو 
نیعردلاح هجوتم یمموش هک شیپیتمدخ هک نآاج هدوب زور لوا یراکشا ار رپس یمهدرک 
و یارب نیمه هابتشا هدرک. بخ کی راب هدوب و نکمم تسا شیپ دیایب. فاصنا ار مه رد رظن 
یممریگ. 
یماگنه هک نامنشیکیلپا ار ییامنور ،میدرک نامه ۀتفه لوا کی لکشم گرزب شیارب 
شیپ دمآ. زا سرتسد جراخ دش. ام فاصنا ار رد رظن میتفرگ.