 هنافسأتم ام رد یسرادم 
شزومآ هدیدمیا هک رد ره هسلج زیچیاه دیدج یدایز نامدای یمدنداد و روبجم میدوب همه ار 
ظفح مینک و  اافرص تاعلاطاامن شیبرت دش؛ اما چیه مادک زا نیااه ثعاب یرییغت رد یگدنزنام 
دشن. 
نم زا نیمه هیضق سرد متفرگ. یتقو رد رودۀ دیدجی تکرش یم،منک یمنمور هک رازه 
ات زیچ دیدج هب تسد ،مروایب هکلب یممهاوخ یزیچ هب تسد ایبومر هک یمدناوت یارب زورمام 
یرییغت داجیا دنک. نآ کی هتکن نکمم تسا نامه هد ۀقیقد لوا سلاک ،دشاب یمدناوت دعب زا 
ۀسلج موس دشاب، یمدناوت رخاوا هرود دشاب. 
ضرف نکدی هب سلاکی یمدیور و ۱۰۰۰ ات تکنۀ بلاج دای دیریگب؛ اما اتدنچشی ار 
یمدیناوت رد یگدنزنات ارجا ؟دینک چیه. یلو رگا طقف کی هتکن دلب یشابد هک یمیناوتد زا 
نامه رد یگدنزتنا هدافتسا ینکد و رد یگدنزتنا رییغت داجیا دینک، یلیخ شزرا دراد. 
اهتبل امش مه ناتدوخ ار یاج نم دیراذگب. نم هبناونع یبرم یمنمناوت طقف هب امش نامه 
کی هتکن ار میوگب. دنچ رازه رفن باتکیاه ام ار یمدنناوخ و رد هرودیاه یمداکآ تکرش 
یمدننک و ره یمناخ ۀغدغد صاخ شدوخ ار دراد. 
نم رد نیا باتک دیاب هتکنیاه فلتخم ار مناجنگب؛ اما یکیود ات زا نآ هتکناه نکمم 
یارب صخش امش نامه ۀتکن یلیخ صاخ دشاب، ینعی نامهی دشاب هک ییوگبد  ااعقاو ششزرا 
ار تشاد هک رظتنم نیا باتک منامب. نم یممیوگ یارب یلیخ زا امش،اه نآ ۀتکن یلیخ صاخ 
 
نامه نف هسییات راهظارظن تسا هک رد لصف لوا ناتدای مداد. نکمم اتس کی هتکن زا 
یادتبا نیمه لصف نامه ۀتکن یلیخ صاخ هدوب هک امش لاساه شلابند دوبهادی.  
نآ تکنۀ یلیخ صاخ دوخنات ار ادیپ دینک. 
یارب نیرمت نایاپ مینۀ لوا ،باتک یممهاوخ ات نیایاج راک ار یرورم دینک. نآ تکنۀ 
یلیخ صاخ دوخ ار دیسیونب و رگا تسود دیتشاد اب ام مه رد نایم دیراذگب. رد ۀحفص 
ینابیتشپ یمداکآ تکریاد ،دینک ریز تسپ رخآ ۀحفص مدوخ تنماک دیراذگب و ای یروتسا دینک. 
ۀتکن یلیخ صاخ یارب امش یچ هدوب ؟تسا 
یممهاوخ رورم دینک هک رد ۀمین لوا باتک اب مه هچ اهراکیی درکها؟می چه ییاهزیچ دای 
تفرگها؟می اهاجک دیسرها؟می نیا راب ناتساوح دشاب هک نآ ۀتکن یلیخ صاخ یارب امش مادککی 
زا نیااه هدوب تسا. نآ کی تکنۀ یلیخ صاخ هک دیاب رد یگدنزنات هدافتسا دینک و رییغت ار 
یم،دینیب مادک هدوب ؟تسا  
رد لصف لوا، ۀرابرد هشیریاه مکیتارج اب مه تبحص میدرک و میتفگ هک ۀمین لوا باتک 
ار هب رییغت ۀشیر مکیتارج صاصتخا یممیهد. رد لصف مود، تلاکشم تلاجخ ار ناتیارب 
زاب میدرک ات دیناوتب نف همطل ار اب تایئزج ماجنا دیهد. رد شرانک هب امش ناشن مداد هک ندوبن 
تراهماه و یرود زا تیعقوماه هچروط ثعاب یمدوش مکتارجرت دیوش و خرچۀ یبویعم 
زا مکیتارج هتخاس دوش. هب امش دای مداد هک هچروط خرچۀ مکیتارج ار دینکشب و خرچۀ 
رپیتارج یارب ناتدوخ دیزاسب. 
دعب ۀرابرد یگژیویاه یرهاظ مناخ رپتارج نیرمت مداد. حیضوت مداد هک چهوطر 
طابترا یمشچ دیزاسب و نف بلدنخ ار یارب ناتدوخ هب تداع لیدبت دینک. 
رد لصف دعبش، تیعطاق ملاس ار ناتدای مداد ات رد ناتراتفر، مه زاربا دوجو ،دشاب مه 
مارتحا و فاصنا. طخشک راتفر ار داینات مداد ات صصیخشت دیهد هک رد تیعقومیاه 
یعامتجا، راک تسرد تسیچ. 
رد رانک مهۀ نیا ییاهزیچ هک داینات مداد یلک نف رد ناترایتخا متشاذگ. نامه لصف لوا 
نف همطل ار دای دیتفرگ.  ااصوصخم یارب ثحابم یلام هناگادج شماجنا دیداد. نف هسییات 
رظنراهظا رثؤم ار اب مه راک میدرک و سپنتفرگ ناتبلط ار نیرمت میدرک. نیااج ۀدنورپ همین 
لوا باتک ار اب تیقفوم میتسب. هب امش کیربت یممیوگ.  
ۀمین مود ،باتک صوصخم نفیاه رپیتارج تسا. ره هسلج نف و نیرمت میراد. ره 
هسلج اب مه راک میراد؛  الاثم رد سلجۀ یدعب رارق تسا ۀرابرد هننتفگ اب مه فرح مینزب. نیا 
 
نیرتهب باتک یشزومآ تسا هک یمدیتسناوت یارب ناتدوخ باختنا دینک. نیرتهب هیامرسیراذگ 
ناتلاسما هدوب تسا. نئمطم دیشاب! 
لااح نیااج دیسیونب هک تکنۀ یلیخ صاخنات تسیچ: 
..... 
..... 
 
  
 
عملی فنون :۲ بخش 
  
 
لصف مشش: 
هننتفگ مناخ رپتارج 
ملاسرییسخانم  
.جججججج ججججججج کتاب ششم فصل به آمدید خوش 
 به خیلیامش نیمه وارد امروز که گویممی تبریک مود که جایی اید،شده کتاب نونف عملی 
 نیمه در .گیریدیادمی رامود هایتموقعی در گیریدمی یاد شما کتاب فلتخم ،اجتماعی لثم 
 جراتپر خانم یکراتفر نتایج و کنید قوفهداعلا در ایاطابتراناتت برخورداری .ببینید 
مهارت این ازاه که کندمی تانکمک دامتعابهسفن تاناجتماعی ار لااب هم با یدبیای پس .ببرید 
عورشاز و کنیم ناتتمرین خواهممی اه ار از بیش لبق.بگیرید جدی  
 نم مربی هستم، میرزایی راضیه امش این در که چیزی آن و دوره این در هسلجاه به 
امش گویممی لصاح۷ تجربۀ لاسۀ نمفوق خانم ۱۰۰۰ از بیش با مصاحبه و   ِقفوم .است 
 مهارتی هااینتسا هایتموفقی همۀ نیازپیش .شوید رییسخانم یک تا دارید نیاز که امش 
 نیمۀ در که است هاییمهارت اینمود به کتاب امش .دهممی یاد لااحچه گرفتید یاد که 
 جراتیکم ریشۀ طورار.است جراتیپر فنون نوبت بدهید، تغییر  
ام مدآیاه یلومعم 
 بخش ابتدای همینمود مهمی خیلی ۀنکت کتاب ار به امش شوید آماده خواهممی .بگویم 
 ارتباطی هایمهارت هم با تاارآدم زمینه این در .کنیم تمرین اه هس:ندادسته  
 معاشرت آداب که هستند هاییآن اول دستۀار و دانندمی لثم جراتپر خانم راتفر .کنندمی 
 حالا .