  
دعب زا هس ،زور تراهم ره ود هورگ هب کی هزادنا لااب هتفر ؛دوب اما زور مجنپ نآ 
یهورگ هک اب پوت لابتکسب نیرمت یمدندرک ولج دندز. نیا یارب همهنام یعیبط اتس. 
اما قافتا بیجع نیا دوب هک زور مشش تشذگ و زور متفه دمآ. داتسا دمآ و تفگ امش هک 
نیرمت ینهذ ماجنا هداددیا زا زورما هزاجا دیراد نیرمت یکیزیف مه ؛دینکب ینعی هب یناسک هک 
نیرمت ینهذ هدرک دندوب هزاجا هداد دش هک کی ۀسلج نیرمت یعقاو مه دننکب و قافتا یلیخ 
بیجع دوب. 
آنییاه هک طقف ینهذ نیرمت هدرک دندوب اب کی ۀسلج یلمع یلیخ ولج دندز و زا نآییاه 
هک شش زور نیرمت یلمع یم،دندرک  الاثم ود ربارب رتهب دندوب. نیا یلیخ بیجع ،تسا ؟هن! 
هچ یتشادرب یم؟دینک 
 که است درست دهدمی نشان ما به بسکتبال تحقیقنیرمت ینهذ یلاخ یفاک ،تسین اما 
یتقو نیرمت ینهذ هتشاد دیشاب رد طیارش یعقاو جیاتن یلیخ یرتهب یمدیریگ. نیا ربخ یبوخ 
یارب ۀمه تسامش هک یتقو رد رانک نیرمت یکیزیف نیرمت ینهذ هتشاد ،دیشاب یمدیناوت اب 
لقادح تمحز و هابتشا هب هجیتن دیسرب. 
 یتقو ناتنهذ یارب نونف یتارجرپ هدامآ ،دشاب رد طیارش یعقاو مه یلیخ رثؤم لمع 
یمدینک و نیا هدننکراودیما تسا. امش هک نلآا اهنت دیتسه و دیراد باتک ار یم،دیناوخ نیا 
تصرف ار دیراد هک نیرمت ینهذ دینک. نآ زور هک رد طیارش یعقاو رارق ،دیتفرگ زا ۀمه 
نآییاه هک متنیر ینهذ هدرکندنا دیرتولج. 
 
:هیده ۴ کینکت هژیو یارب نیرمت ینهذ 
نیا ۴ نیرمت ینهذ یلیخ کمک یمدننک هک یارب یتارجرپنات تداعیاه راکدوخ دیزاسب 
و رد تراهمیاه یطابترا طلسم دیوش.  
ناتساوح دشاب نیا باتک یرایدوخ ،تسا ینعی رارق تسین نم یاج امش ماجنا ،مهد رارق 
تسین طقف ۀعلاطم نیا باتک هزجعم ؛دنک یلو نفییاه ناتدای یممهد هک ناتدوخ هب ناتدوخ 
کمک دینک. 
نم مه نیمه نیرمتاه ار ماجنا مداد. ۱۵۰۰۰ درگاش هرودیاه مناخ تارجرپ مه نیمه 
نیرمتاه ار ماجنا دنداد. ام یارب باتک نیا کینکتاه ار هبزور هدرکمیا و نلآا یلیخ رترثؤم 
هدش و هب امش هیده یممیهد. 
(کنیل هیده) 
  
 
نف سپنتفرگ لوپ 
دنچ تقو شیپ رد ،لگوگ سپنتفرگ لوپ ار تسجوجو مدرک. یلیخ بیجع دوب. مدید یکی 
زا دراوم تسجهدشوجو نیا تسا: مایپ یارب سپنتفرگ لوپ 
ینعی یلیخاه لابند یمایپ دنتسه هک یارب فرط لباقم کمایپ دننزب ات وا ناشلوپ ار سپ 
دهدب.  
زا نآ بیجعرت یمدیناد هچ ؟دوب اعد یارب سپنتفرگ لوپ! 
ینعی مدآاه لابند ییاعد یمدندرگ هک دنناوتب ناشلوپ ار سپ دنریگب. هب یضعب مدآاه هک 
ضرق یمدیهد امش ار هب طلغندرک یمدنزادنا. هب ناتدوخ یمدییوگ: نم طلغ منکب رگید هب 
یسک کمک منک! 
هابتشا هدرک؛دیا یلو دیاب زا ناتهابتشا سرد دیریگب. رگا امش مه وزج نآییاه دیتسه هک 
لوپ ضرق هداددیا و سپ هدادن،دنا دیاب لواهمهزا زا نیا ارجام سرد دیریگب. 
ضرق دیهدن رگا... 
سرد لوا: دیاب هننتفگ ار دای دیریگب. هچره یمدیشک زا هننتفگن تسا. رد لصفیاه 
یدعب لصفم دای یمدیریگ هک هچروط هن دییوگب. 
سرد مود: یتقو هب یسک لوپ ضرق یم،دیهد لامتحا شندنادرگرب ار رد رظن دیریگب. 
یتح رگا نآ فرط دهاوخب سپ ،دهدب نکمم تسا رازه قافتا دتفیب هک دناوتن ناتلوپ ار سپ 
دهدب و ناتتسد رد تسوپ ودرگ دنامب.  
نیا دروم ار لبق زا ضرقنداد لوپ رد رظن دیریگب: یراک دینک هک یتح رگا ۱ دصرد 
فرط تسناوتن لوپ ار سپ ،دهدب هب کاخ هایس دینیشنن! 
یمناخ لوپ یسورعشا ار هب شتسود ضرق داد ات وا کیههام لوپ ؛دنادرگرب اما نآ 
تسود راچد کی یرامیب دش و  الاصا یمنتسناوت اب یسک تبحص دنک. 
یعقوم هک متشاد نیا لصف ار دامآه یم،مدرک یکی زا ناراکمه میارب فیرعت درک هک 
شتسود کی هاگراک یدیلوت یگداوناخ هتشاد و بحاص نآ هاگراک کچوک هتفگ هدوب لوپ شیپ 
ار ود ربارب ،دینک هنرگو ناتدنلب یممنک. شتسود مه اب رسدرد ،دایز زا نیا فرط و نآ فرط 
لوپ ار روج هدرک هدوب. ۴۰ زور هب ناشدعوم هدنام هدوب و دیاب ای زا نآاج دنلب یمهدش ای لوپ 
ار یمهداد. یکی زا شنایانشآ هب وا یمدیوگ لوپ ار ضرق یممهاوخ. رارق مه تسین شجرخ 
منک. نوچ یممهاوخ ۀمان تعاطتسا یلام ،مریگب نیا لوپ ار طقف رد باسح یکنابما هگن 
 
یممراد ات  اادعب مناوتب اب نآ ماو مریگب. کناب هتفگ ابدی دنیبب نآیردق هک یارب ماونتفرگ رابتعا 
مزلا ،تسا لوپ رد مباسح تسه. نآ صخش نم مه هدید  ااعقاو یلکشم تسین. وا هک یمندهاوخ 
لوپ ار جرخ ،دنک سپ لوپ ار ضرق هداد.  
قافتا هکوشهدننک: ۱۰ زور ،دعب نآ یدرف هک لوپ ار ضرق هتفرگ و لوپ رد شباسح 
،هدوب فداصت یمدنک و تمهنافسأ توف یمدوش. قبط نیناوق نیا لوپ هکولب یمدوش. دیاب لوا 
شتایلام لوحشوحو ۳۰ـ۴۰ دصرد تخادرپ ،دوش ات نآ لوپ زا کناب دازآ دوش و نیمه 
لقادح هسراهچ هام لوط یمدشک. ینعی  الامع نآ مناخ لک نآ هاگراک ار زا تسد داد و لک 
تمحزشیاه رب داب تفر. لااح هچ یراک یمتسناوت ؟دنکب 
رد ۀمادا باتک هب امش یممیوگ: لقادح یمتسناوت کی تسدهتشون دسیونب هک نیا لوپ ار 
تباب نلاف هلئسم هب امش ضرق مداد و نلاف عقوم رارق تسا هب نم سپ دیهدب. اب نیا ،هتشون 
لقادح یمتسناوت رد هاگداد شلوپ ار ؛دنادرگرب اما مکیتارج هدرک دوب.  
سپ رگا ۱ رددص مه لامتحا دراد هک نآ مدآ دناوتن لوپ ار ضرق ،دهدب هب یسک لوپ 
ضرق ،دیهدن رگم نیاهک ینیمضت دیریگب. هتبلا هک چیه ینیمضت ۱۰۰ دصرد تسین. 
نکمم تسا دییوگب نم دلب مدوبن و هابتشا مدرک و نیا لوپ ار ضرق مداد.