 
هداوناخ یتقو دندیمهف راک یسدنهم ار رانک هتشاذگ،ما یلیخ تفلاخم دندرک و تیامحناش ار هچ 
یلام و هچ یفطاع زا نم غیرد دندرک؛ نیمه ثعاب دش طیارشم نیدنچ ربارب تخسرت دوش. 
یدمآرد ،متشادن یتیامح ،متشادن رد نارهت چیهیسک ار یمنمتخانش و یتقو مراک ار عورش 
،مدرک مدیمهف چیه یتراهم مرادن. 
نیلوا یراک هک مدرک نیا دوب هک مورب تراهمیاه فلتخم ار بسک منک و سلاکیاه 
یفلتخم تکرش منک. هتبلا مروظنم طقف تراهمیاه هرکاذم و بذج یرتشم تسین. نم یتح 
متفر یحارط بوتیاس دای متفرگ و نلآا یحارط ۀیلوا بوتیاسیاه یدیلساب اب مدوخ هدوب 
تسا. دیلوت اوتحم ار شزومآ ،مدید مارگاتسنیا گنیتکرام ار دای ،متفرگ رد رودۀ 
سنیزیبگنیچوک (یرگیبرم بسکراکو) تکرش مدرک. رد یط ۶ لاس، بسکراکو نم گرزب 
و گرزبرت و قفومرت دش.  
نلآا هک مراد نیا باتک ار یممسیون، رد لوبناتسا یگدنز یممنک. یممهاوخ کی ربخ 
بوخ هب امش ؛مهدب رتفد یدیلساب یارب بسکراکو نیبیللملا رد یوتنروت اداناک مه  اامسر 
تبث دش. 
تکنۀ یلیخ مهم نیاهک رگا نم نامه یضارۀ ود لاس شیپ ،مدوب نآ مه رد بونج روشک 
و رد لاسیاه ۹۲ و ۹۳، چیهتقو نیا قافتااه میارب یمنداتفا و چیهتقو نآردق دشر 
یمنمدرک. اما  ااعقاو هچ یقافتا ؟داتفا بشما ناتیارب فیرعت یممنک. 
 
هچ یقافتا داتفا؟ 
هب امش متفگ هک  اابیرقت کی لاس دعب زا نیاهک هب نارهت ،مدمآ افعتسا مداد. زا رظن یلام 
رفص مدش و لک تیامح یساسحا و یلام هداوناخ ار زا تسد ؛مداد اما نیااه لکشم نم دندوبن. 
لکشم گرزبرتم نیا دوب هک چیهیزیچ زا لوصا و هزیریراک ملغش یمنمتسناد. مدیمهف یارب 
شیپندرب بسکمراکو یاهزاین یرورض مراد. نم رد نارهت مدآیاه یدایز ار یمنمتخانش. 
دیاب مدآیاه دیدجی ار یممتخانش و تاطابترا مکحتسم یممتخاس؛ اما یمنمتسناوت. دیاب راک و 
متامدخ ار هب دارفا فلتخم هئارا یممداد ات یرتشمما دنوش؛ اما یمنمتسناوت. دیاب زا یناسک 
تساوخرد یممدرک هک هیامرسراذگ نم ،دنوش راکمه من ،دنوش ییامنهارما ،دننک هب نم 
تلاوصحم و تامدخ یرتهب دنهدب. 
،هلب دیاب تساوخرد یم؛مدرک اما یمنمتسناوت. زا مهۀ نیااه مهمرت، رد نیا ریسم دیاب 
مقح ار یممتفرگ و زاب مه یمنمتسناوت. 
هچردق هژورپیاه فلتخم ار ماجنا مداد و یلوپ هب نم دادندن و دعب مدید دیاب مقح ار 
یممتفرگ. دیاب هن یم؛متفگ اما یسک هک تاطابترا فیعض و یمک دراد، یمندناوت تحار هب 
همه زیچ هن دیوگب. ابدی دلب دشاب تسرد هن ،دیوگب دیاب تسرد هن یم؛متفگ اما یمنمتسناوت. 
ارچ یمن؟متسناوت 
کی تلع یلیخ مهم تشاد و نآ مه تلاجخ دوب. یمنمتسناد هک یتلاجخ متسه. تلاجخ 
طقف نیا تسین هک رد کی ینامهم ینیشنبد و تتروصنا خرس دوش و یناوتند فرح ینزبد. یتقو 
دیناوتن زا تراهمیاه یطابترا هدافتسا دینک ات لثم کی مناخ رپتارج ناتدوخ ار ناشن دیهد 
و دشر دینک، ینعی امش مه یتلاجخ دیتسه. 
نم مدیمهف یتلاجخ متسه. هبنابز هداس مکتارج متسه و نیا عنام دشرم یمدوش، و مدیمهف 
ردۀراب تلاجخ دیاب شیبرت منادب ات مناوتب شراهم منک. دیراذگب ۲ات لاؤس زا امش مسرپب ات 
هلئسم ناتیارب شیبرت لباقکرد دوش: 
لوا نیاهک ات لااح دنچ راب هدش یارب نیاهک شتارج ار هتشادن،دیا دیورن غارس یراک هک 
دلبدی و درف یرگید هتفر و نآ راک ار ماجنا هداد و یلک تفرشیپ ؟هدرک 
 کهاین دومات لااح دنچ راب هدش دیاۀ قوفهداعلایا هتشاددیا، اما اب رظن دارفا رگید، فرح 
یسک ای اب کی ،عنام یبشلایخ هدش؟دیا 
 
رگا امش مه نیاروط هبرجتیاه یهباشم ؛دیراد ینعی امش مه زاین دیراد مکیتارجنات ار 
رانک دیراذگب. نم رد نیا لصف یممهاوخ ۀرابرد هشیریاه مهم مک  یتارج ام یاهرتخد یناریا 
اب امش تبحص منک. 
هشیریاه مکیتارج 
نم رد متاقیقحت اتدنچ زا هشیریاه ینوریب مکیتارج ار ادیپ مدرک. هیانکندینشاه، 
هرخسمندشاه، فراعتییاه هک رد هعماج و گنهرف ام،تس مهۀ نیااه رد نارود ییادتبا 
یارب نم یلیخ دایز دوب. یاهوگلا یدب هک ،میتشاد بخ نآاه مه رد نیمه اضف و طیحم ؛دندوب 
،هداوناخ ،هسردم عامتجا. مدید راگنا نیااه هشیریاه ینوریب تلاجخ تسا. 
اما رد نیمه هعماج و رد نیمه ،تیعضو یلیخ زا مناخاه ار یممدید هک  ااعقاو رپتارج 
،دنتسه  ااعقاو تلاجخ ار رانک هتشاذگدنا و مناخ رپتارج هدشدنا و هناعطاق ددنرا شیپ یموردن. 
ناشدوخ ار هئارا یم،دننک ناشقح ار یم،دنریگ تساوخرد یمدننک و یسک یمندناوت ناشقح 
ار دروخب. هب نیا هجیتن مدیسر هک طقف نیااه ،تسین هکلب شیرۀ مهمیرت دوجو دراد هک دیاب 
زا نآ هاگآ وشم. رد لوط متاقیقحت هب نیا هجیتن مدیسر مکیتارج ام ۲ات شیرۀ یلصا ینورد 
دراد. بوخ تقد دینک: 
ناتساد ود زغم 
نازیزع ملد، هبنابز هداس ام ۲ات زغم میراد. زغم لواامن زغم میدق امتس و   سپ رسامن 
رارق دراد. لوا نیا زغم تسرد هدش تسا. رد رس مهۀ هدنزخاه مه دوجو دراد؛ یارب نیمه 
هب نآ یمدنیوگ «زغم هدنزخ».  
زغم یمیدق زغم یلیخ هداسیا تسا و شراک ظفح یاقب امتس و اتود راک شیبرت دلب 
ینتس: رارف و هلمح.  الاثم نلآا دیراد باتک یمدیناوخ، رگا نم اب ییادص یناهگان و زا تشپرس 
امش ار بمناسرت، زا اج یمدیرپ. نیا نامه شنکاو زغم میدق تسا.  
اما یولج ناترس کی زغم رگید ،تسه زغم دیدج. نیا زغم شزومآریذپ تسا و دای 
یمدریگ هک ریغ زا رارف و هلمح هچراک دینک.  الاثم ناسنایاه هیلوا و دادجا ام هک نیشنراغ 
،دندوب رگا ناویح یشحو یم،دندید ای رارف یمدندرک ای رگا رکف یمدندرک ناشروز یم،دسر 
هلمح یمدندرک.