 نم رد باتکیاه فلتخم هب نیا موهفم یپ هدرب ؛مدوب اما 
چیه تقو ناشتیمها ار هدیمهفن مدوب و زا ناشرانک یبتوافت در هدش مدوب. اما  ااقیقد کی لاس 
دعب زا عویش انورک دوب هک زار ییافوکش ار کرد مدرک. 
زا امش یممهاوخ بوخ تقد دینک. یلکشم هک یلیخاه دیراد نیا تسا هک رکف یمدینک 
یارب نیاهک درواتسد یلیخ یگرزب رد یگدنزنات ،دیزاسب دیاب نامرهقربا دیشاب. درواتسد 
گرزب یارب امش نکمم تسا کی ۀحفص یعامتجا اب کی نویلیم بطاخم ،دشاب نکمم تسا 
تخاس بسکیراکو دشاب هک هنایهام شیب زا کی درایلیم ناموت دمآرد دراد ای ره فده گرزب 
و یکانسرت هک بشاه اب یایؤر ندیسر هب نآ یمدیباوخ. رگا امش مه ساسحا یمدینک هک نآ 
هجوجیباقع دیتسه هک دیاش رد یاج یهابتشا رارق ،هتفرگ بوخ تقد دینک. 
یلیخاه رکف یمدننک یارب نیاهک هبتمس ناشیاهایؤر مدق ،دنرادرب هب تردق قوفام 
یعیبط زاین ؛دنراد اما  الاصا نیاروط تسین. امش طقف هب هبدامتعاسفن زاین دیراد. اما هاگن مم 
هب هبدامتعاسفن اب نآ یزیچ هک رد نوریب یمدینیب یلیخ توافتم تسا.  
هبدامتعاسفن کی یورین یرچکلا و ینیرتیو تسین هک طقف صوصخم ۀدع یلیخ یمک 
دشاب. هبدامتعاسفن یتبهوم یتاذ تسین هک طقف رد ایتخار ناگبخن دشاب. 
 
هبدامتعاسفن رازبا و تراهم ،تسامش لثم ره رازبا یرگید هک یمدیناوت دیزومایب و رد 
هبنجیاه فلتخم یگدنز زا نآ هدافتسا دینک. هبدامتعاسفن لثم ره رازبا یرگید ،تسا لثم 
چیپ،یتشوگ لثم نیبرود ،یساکع و یمدیناوت نآ ار دیزومایب. 
هبدامتعاسفن کی تراهم تسا لثم تراهم ،یزپشآ لثم تراهم هشقنیشک ،نامتخاس 
لثم تراهم یگدننار. ۀمه نیا اهرازبا و تراهماه اب شزومآندید و نیرمتندرک هب تسد 
یمدنیآ. 
سپ توافت مدآاه رد ؟تسیچ 
توافت مدآاه رد اهرازبا و تراهمناشیاه ،تسین توافت نآاه رد زار ییافوکش تسا. 
کی رفن یزپشآ ار یم،دزومآ طقف یارب هداوناخ و رد ینامهمیاه یگداوناخ یزپشآ یمدنک. 
کی رفن نامه یزپشآ ار رد کی ۀقباسم یروشک یمدرب و رفن موس زپشآرس کی لته 
جنپهراتس نیبیلملا یمدوش و تیاهنرد ناروتسر شدوخ ار زاب یمدنک. 
کی رفن زا تراهم نارمع هدافتسا یمدنک ات یارب لد شدوخ کی قیچلاآ دزاسب. رفن مود 
اب نامه کردم ۀژورپ تخاس کی جرب گرزب ار یمدریگ. 
سپ تراهماه لص ارد کی دنزیچ. مهم نیا تسا هک زا نیا تراهم اجک هدافتسا یمدینک. 
هبدامتعاسفن مه یارب همه یکی ،تسا توافت رد نیا تسا هک زا نونف رثکادح هبدامتعاسفن 
رد هچ ییاتسار هدافتسا دینک. ییامش هک لثم نم هتساوخ و یوزرآ یگرزب ،دیراد مزلا تسین 
هک تردق ءاروام یعیبط هتشاد دیشاب ات مناخسییر دیوشب. مهم نیا تسا هک زا هبدامتعاناتسفن 
اجک و هچروط هدافتسا یمدینک. نیا یمدوش ییافوکش هبدامتعاسفن. 
سپ رگا یمدیهاوخ جیاتن یلیخ گرزب و ۱۰یربارب رد یگدنزنات ،دیریگب دیاب لوا نونف 
رثکادح هبدامتعاسفن ار طلسم دیوش و مود دای دیریگب هک هچروط هبدامتعاسفننات ار افوکش 
دینک. 
ۀمه امش  ااعطق زا زار ییافوکش هدافتسا هدرک،دیا یتح رگا ناتدوخ ربخ هتشادن دیشاب. 
کی هبرجت زا مدوخ ناتیارب فیرعت منک. نامز ییوجشنادما رد هاگشناد ،سابعدنب نم 
هبناونع راک ییوجشناد رد ،هاگشناد نابز سیردت یممدرک و دزمتسد یلیخ یمک یم؛متفرگ 
اما نآ هبرجت ثعاب دش یمک هبدامتعاسفن یطابتراما لااب دورب. یکی زا مهیسلاکنامیاه تفگ 
ام دنچ رفن مهرود عمج ،میدش راک شورف مزاول یشیارآ و بیتشاده یممینک. وت هک نیا تراهم 
تبحصندرک ار ،یراد رگا اب ام راک ،ینک لوپ مه یمردیروآ. نم مه نامه هبدامتعاسفن 
ار زا سیردت هب شورف مزاول یشیارآ و یتشادهب مدروآ و دمآرد بسک مدرک. نامه 
 
هبدامتعاسفن اما رد یاج رگید ثعاب دش هک لوپ مروایبرد. نم نآ نامز یمندمتسنا هک زا 
زار ییافوکش هدافتسا هدرک؛ما اما میارب هجیتن دروآ. 
رد ،نارهت ۷ هام دعب زا نیاهک دنمراک ،مدوب اب بسکراکو همیب انشآ مدش و مدید یممناوت 
زا نآ یتراهم هک رد شورف مزاول یشیارآ و یتشادهب بسک هدرک ،مدوب رد راک همیب هدافتسا 
منک. 
نامه هبدامتعاسفن رد یاج رگید ثعاب دش سییر مدوخ مشاب و زا راک یدنمراک افعتسا 
مهدب. رگا یممتساوخ رظتنم مشاب ات تردق ءاروام یعیبط ار سح ،منک دیاش زونه مه دنمراک 
یسدنهم هدنام مدوب. 
۲ لاس ،دعب هبدامتعایسفن هک زا شورف همیب هتفرگ مدوب ار اب مدوخ هب یایند بسکراکو 
یتنرتنیا مدرب. یرتشم یحارط بوتیاس بذج یممدرک و مدوخ بوتیاس ار یممتخاس. اب 
مدوخ باسح ،مدرک اب نامه شلات یممناوت زا یحارط بو،تیاس دمآرد ۱۰یربارب بسک 
منک. 
نامه هبدامتعاسفن اما رد یاج رگید ثعاب دش دمآرد نم ۱۰ ربارب دوشب.  ااقافتا نایرتشم 
بوتیاس یارب یبایرازاب نرتنیایت ناشراک مه تروشم یمدنتفرگ هک نیمه هبرجتاه 
شیپۀنیمز دورو نم هب رازاب بسکیاهراکو هنامناخ دش. نم نامرهقربا ؛مدوبن اما 
هبدامتعامسفن ار رد یاج تسرد افوکش مدرک. 
زا هاگن ،نم فصن تیقفوم اب نونف رثکادح هبدامتعاسفن تسا و فصن شرگید اب تراهم 
ییافوکش هبدامتعان؛سف یارب نیمه   دیکأت نم هب ۀمه نادرگاش ۀرود یویآیپ نیا تسا هک 
یور افوکشندرک هبدامتعاناتسفن راک ،دینک نامه یردق هک یارب ندیسر هب هبدامتعاسفن 
نامز هتشاذگ؛دیا نوچ یرازبا دیراد هک یلیخ یم؛دزرا اما دیاب دینادب هک هچیروط هدافتسا 
دینک هک جیاتن قوفهداعلایا رد یگدنز دیایب. 
امش اب هبدامتعاسفن هب ره ییاج یم،دیسر هبطرش نیاهک دیزومایب هک هچروط و اجک زا 
هبدامتعاسفن هدافتسا دینک. توافت گرزب رودا پیآیوی ۀنی تسا هک طقف هبدامتعاسفن 
یمن،دیریگ ییافوکش هبدامتعاسفن ار دای یمدیریگ. 
۶ هام هبیاج ۶ لاس 
 الآن .گذاشتم میان در شما با را نفساعتمادبه بزرگ راز ۳ من حالا ااقیقد هجوتم یمدیوش 
یتقو یممیوگ نم نان هبدامتعامسفن ار مدروخ ینعی ؟هچ و رگا یارب نم نکمم ،هدش  ااعطق 
یارب امش مه یم،دوش اما اب کی توافت گرزب. نیا ریسم یارب نم شیب زا ۶ لاس لوط 
 
دیشک. اما زاین تسین یارب امش ۶ لاس لوط ،دشکب امش یمدیناوت رد ۶ هام ای مکرت هب نآ 
یجیاتن هک یمدیهاوخ دیسرب.  
رگا یمدیهاوخ هب رثکادح هبدامتعاسفن دیسرب و دیناوتب ناتیاهایؤر ار یلمع ،دینک یارب 
امش کی شیپداهن نئمطم مراد.  
 
لااح باختنا اب تسامش 
رگا فادها یگرزب یراد،د دیاب هب تیصخش یگرزب لیدبت دیوشب. لااح هک نیا باتک ار 
دیدناوخ و لااح هک ممصم دیتسه هک کی مناخ دنمتردق و لقتسم و دمآردرپ دیوش و رواب دیراد 
یارب ندیسر هب هتساوخنات زاین دیراد رثکادح هبدامتعاسفن ،دیسرب شیپداهن یممنک  اامتح رد 
ۀرود یویآیپ تیصخش یدیلساب تکرش دینک. رد نیا هرود دای یمدیریگ هچروط ۀشقن 
ریسم ناتیاهایؤر ار ،دیشکب یور هردیاه ینورد و ینوریب رس ناتهار لپ دینزب و اب باتش 
شیپ دیورب. 
دصدنچ تکرشهدننکیا هک زا نیا هرود هدافتسا هدرک،دنا جیاتن قوفۀداعلا ناشدوخ ار اب 
ام نایمرد هتشاذگدنا و ام زا تنهجیشخبندوب نیا هرود مینئمطم. بلاج تسا دینادب هک یلیخ 
زا مناخاه هتفگدنا هک طقف ود ۀسلج لوا هبۀزادنا لک غلبم هرود ناشیارب شزرا هتشاد تسا و 
زا ۀیهت نیا هرود یلیخ یضار دنتسه. 
یتناراگ لماک هرود 
هتبلا نیا ار هب امش مییوگب هک ام ناملایخ زا تیفیک نیا شزومآاه تحار تسا و یارب 
نیاهک لایخ امش ار مه تحار ،مینک یارب ۀرود یویآیپ تیصخش یدیلساب یتناراگ تشگزاب 
۱۰۰ دصرد لوپ رارق هدادمیا. ینعی رگا هب ره یلیلد زا نیا هرود تیاضر ،دیتشادن یمدیناوت 
تساوخرد تشگزاب هجو دیهدب و نودب نیاهک یلاؤس زا امش ،میسرپب مامت غلبم یتخادرپ هب 
ناتباسح یمرب؛،ددرگ نیاربانب اب لایخ تحار یور ناتدوخ هیامرسیراذگ دینک. 
لااح هک وضع ۀداوناخ تارجرپاه دیتسه 
یارب امش مناخسییر هک نیا باتک ار هیهت هدرک،دیا کی نپوک فیفخت ۳نویلیمیناموت 
رد رظن هتفرگمیا ات دیناوتب ۀرود یویآیپ تیصخش یدیلساب ار ناسآرت هیهت دینک. رد سردآ 
ریز نپوک فیفخت هبتروص کیتاموتا لامعا هدش تسا. یارب ۀیهت نیا هرود ای ندید ۀنومن 
ملیفیاه   ناگیار طوبرم هب ،نآ دراو سردآ ریز دیوش: 
(کنیل گنیدنل هرود)  
 
فرح رخآ 
هب امش راختفا یممنک هک نیا باتک ار مامت دیدرک. نیا راک یگرزب تسا که رد قح 
ناتدوخ و هداوناخ و هعماجنات هدرکدیا.  اافطل کی راب رگید شخب لوا باتک ار رورم دینک ات 
رییغت ۀشیر مکیتارج رد امش هنیداهن دوشب. 
 اافطل اب ام حرطم دینک هک هبۀطساو نیا باتک هچ یتارییغت ناتیارب داجیا هدش و ربخ 
ناتجیاتن ار هب ام دیناسرب. ام زا ندناوخ نتارظ امش درومرد نیا باتک یلیخ شوخلاح 
یممیوش. سپ ناتسادیاه تیقفوم دوخ ار نامیارب دیسیونب و زا قیرط لیمیا ای هکبشیاه 
یعامتجا نامیارب دیتسرفب. 
زا ناصصختم زیزع تساوخرد مراد ره هتکنیا هک هب ناتنهذ یمدسر ات بلاطم نیا 
باتک رترابرپ ،دوش  اامتح اب ام نایمرد گبدیراذ. نیا   باتک نم ،تسین باتک ۀمه مناخیاه 
یناریا اتس. یلیخ شوخملاح هک اب مه رد میطابترا.  
نئمطم دیوش ۀمه هیدهیاه باتک ار هتفرگدیا و ربخ هژیو نیاهک ناتیارب هیدهیاه یلیخ 
شیبیرت رد رظن هتفرگمیا هک زا قیرط هرامشیا هک رد مرف هیدهاه هتشاذگدیا علاطایناسر 
یممینک. 
مراودیما یزور دسرب هک چیه مناخ یناریا زا تمعن یتارجرپ مورحم دشابن. مراودیما 
بلاطم نیا باتک رد هداوناخاه و سرادم شزومآ هداد دوش و هب امش راختفا یممنک هک ریفس 
نیا تلاسر گرزب دیتسه. 
هیضار ییازریم 
راهب ۱۴۰۱ 
 
  
 
 
  
 
 
 
