 ناتراتفر تسرد 
تسا ای هن 
نیرمت یباتک 
زا ییاهراک هک رد هتشذگ هبرطاخ مکیتارج ماجنا ،دیدادن زا شریخ دیتشذگ ای یمندیتسناد 
راک تسرد تسیچ و ای  ااحلاطصا شزاس ،دیدرک نیمه لااح کی تسیل ونبدیسی و رب ساسا 
رایعم راتفر یسررب دینک. 
یکی زا یدارفا هک ناتیارب یلیخ زیزع تسا گنز یمدنز و ناتزا یمدهاوخ هک کی 
بش هناخنات ار رد شرایتخا ؛دیراذگب  الاثم دلوت شدزمان تسا. یمدهاوخ شزیارپروس دنک 
و یمدیوگ یمدوش هناختا ار ؟یهدب 
 
یکی لثم نم زا نیا شیپداهن شوخلاح یم؛دوش یلو نکمم تسا امش یور هناخنات 
یلیخ ساسح ،دیشاب  ااصوصخم رگا دنیوگب هک ناتدوخ مه دیابن دیشاب و امش توعد دیتسین. 
زا کی فرط یمدیهاوخ دییوگب ،هن زا فرط مه دینارگن هک بخ نآ طابترا عطق دوش و 
طابترا ناتیارب مهم تسا. راک تسرد ؟تسیچ  
ام دیاب زا نیمه یاهراتفر هرمزور نامتارج ار عمج مینک ات رد تاظحل تشونرسزاس 
یگدنزنام مه میناوتب تارجرپ میشاب. لااح امش لاثمیاه ناتدوخ ار دیسیونب: 
........ 
........ 
........ 
........ 
  
 
نیرمت لیلحت لدم راتفر 
رد ره ،یتیعقوم یممیناوت هس لدم راتفر هتشاد میشاب: 
،لوا راتفر هناعطاق 
،مود راتفر هنلاعفنم ای نامه تلاجخهدز ای نامه مکتارج 
،موس راتفر یمجاهت ای نامه هنارگشاخرپ 
یکی زا نیرمتیاه یلیخ یرثؤم هک ناتکمک یمدنک هب راتفر هناعطاق طلسم دیوش نیا 
تسا هک تیعقومیاه فلتخم ار اب مه یسررب دینک: 
 .۱رگا رارق دوب یتلاجخ راتفر منک هچراک یم؟مدرک 
 .۲رگا یممتساوخ یرگشاخرپ منک هچراک یم؟مدرک 
 .۳تیاهنرد راتفر هناعطاقما ؟تسیچ 
نیا نیرمت ار یلیخ ماجنا ؛دیهدب نوچ ینف اتس هک  ااعقاو ناتکمک یمدنک ات ریسم ینورون 
تیعطاق ار یلیخ عیرس دیزاسب. 
هس لدم راتفر میراد 
دییایب اب مه لاثم مینزب. یسانجا ار هدیرخدیا و نلآا یمدیهاوخ دینادرگرب. بخ هچروط 
راتفر یم؟دینک 
رب ساسا رایعم ،راتفر بخ  ااتعیبط قح یعیبط تسامش هک یسنج ار هک هدیرخدیا و 
هدیمهفدیا هابتشا هدرکدیا و یمندیهاوخ سپ دیهدب. نیا رد لک ایند قح یعیبط تسامش.  
راتفر لوا یرگشاخرپ تسا.  الاثم دیورب سنجاه ار دیزادنیب یولج فرط و دییوگب: 
نیا رگید یچ تسا هک هب ام هداد؟دیا نآفرط رازاب شتمیق فصن نیا تسا. ۵۰رازه 
ناموت نازرارت زا نیا تسا. سنج امش  الاصا تیفیک نآاه ار مه درادن. امش یروط دروخرب 
دیدرک هک راگنا نم یمن،ممهف ؟ارچ ارچ نینچ یراتفر اب نم یمنک؟دی  الاصا رکف دیدرک اب 
نیاروط راکندرک دنچ لاس نیااج ماود یم؟دیروآ  ااعقاو رکف دیدرک مدرم ۀرخسم امش ؟دنتسه 
نیمه تسا هک ناتعاضوا نیا تسا رگید. 
 
یلو بخ مدآ رگشاخرپ نیا راک ار یمدنک. هبیدح طارفا یمدنک هک فرط لباقم شمارتحا 
ار یمدنکش و یمدیوگ ایب نیا تلوپ ار ریگب. متساوخن. ورب!  
راتفر مود تلاجخ تسا؛  الاثم دییوگب: 
،اقآ دیشخبب یلیخ هدنمرشما. نم دنچ زور شیپ نیا سنجاه ار زا امش مدیرخ. تقامح 
مدوخ ،دوب تقد مدرکن هک نیااه ار  الاصا یمنمهاوخ. نلآا مه شتیعقاو راچد لکشم یدیدش 
هدشما. نم نیا لوپاه ار یممهاوخ. 
حا الاامت ۴ ات غورد مه راب یمدینک.  الاثم یمدییوگ ناترهاوخ یلیخ رامیب تسا و هب لوپ 
نیا سانجا زاین دیراد. دعب مه یمدییوگ  اافطل نیا سنجاه ار زا نم دیرادرب ات مناوتب لوپ 
ناتسرامیب ار مهدب.  الاصا مکرت دیهدب یلو  اافطل ملوپ ار دیهدب. نم مزلا مراد. 
؟دیدید یمدآ که یتلاجخ اتس نیایروط تبحص یمدنک. اترازه زود و کلک فیدر 
یمدنک و غورد یمدیوگ.  
راتفر موس تیعطاق تسا؛  الاثم یمدییوگ: 
ملاس. نم دنچ زور شیپ نیا سانجا ار زا امش هتفرگ ؛مدوب اما باسح مدرک و هجوتم 
مدش هک شیبرت زا زاین تسام و یمنمیناوت زا نیااه هدافتسا مینک. یلیخ نونمم یمموش هک 
نیااه ار زا ام دیرادرب. 
*هتکن یارب یریگدای رتهب: رد نیا نیح هک لاثماه ار یم،دیناوخ دیاش دب دشابن هک هب 
ناتدوخ دییوگب رگا نم شیاج مدوب هچ یم؟متفگ 
مدرس اشتباه 
سردم یفرح یمدنز هک زا رظن نم طلغ تسا. هچراک ؟منک  
دنلب یمموش و یممیوگ ،فوا مناخ ،مرتحم نیا ترچترپوییاه هک یمدییوگ رگید یچ 
؟تسا رکف هدرکدیا مدرم یمن؟دنمهف نم مدیمهف نیا یزیچ هک یمدییوگ  الاماک طلغ تسا. 
مفسأتم ناتیارب هک تقو مدرم ار هتفرگدیا و دیراد ترچترپو یمدییوگ. نیایروج هک امش 
یمدییوگ تسین و... . 
نیا راتفر ؟تسیچ یرگشاخرپ.  
 
 الاامتحا تکاس یممنیشن و چیه زیچ یمنمیوگ و رتدب نیاهک  الاامتحا هب لغبیتسدما یم،میوگ 
عقوم تحارتسا یم،میوگ شیادرف هک زا سلاک نوریب متفر هب اتراهچ زا ناتسود و نایانشآ 
یممیوگ: ،هرآ ینلاف اتدنچ ترچترپو تفگ و تفر. نم رگید هب سلاکشیاه منیمور. 
نیا راتفر ؟تسیچ یتلاجخ. 
داقتنا رد عمج  الاک هابتشا تسا. مناخ،اه یتقو یداقتنا رد عمج ار حرطم یم،دینک رد نآ ،هظحل 
صخش لابند نآ تسا هک یوربآ شدوخ ار ظفح دنک و داقتنا امش رد عمج یبهدیاف یم؛دوش 
سپ  الاامتحا راتفر ۀناعطاق نم نیا دهاوخ دوب هک مداقتنا ار یور ذغاک مسیونب و طقف هب تسد 
ناشدوخ مناسرب. شلخاد مه مسیونب: 
یسرم زا امش تباب ینارنخس ناتیابیز. نم نیا دنچ هتکن ار زا امش دای ؛متفرگ اما یعوضوم 
هک امش دیتفگ طلغ تسا. نم شصصخت ار مراد و یممناد هک شتسرد نیا تسا. نکمم تسا 
تکرشناتناگدننک ار هبهابتشا دزادنیب. سپ زا امش یممهاوخ نیا ار حلاصا دینک. 
ذغاک دعب زا ینارنخس ای دعب زا تحارتسا ای رد رخآ سلاک ذغاک ار لیوحت یممهد و شیور 
مه یممسیون دسرب هب تسد داتسا.