  
بیکرت نونف یتارجرپ 
مناخ،اه یتقو نونف فلتخم ار نیرمت ،دینک یمدیناوت زا بیکرت نآاه جیاتن قراخهداعلایا 
دیریگب. رد هیدهیاه باتک ناتیارب ییویدیو رارق هدادما هک هچروط یمدیناوت اب نف ،سونایقا 
نونف یلبق باتک ار هب ۀجیتن یرتهب دیناسرب. نیمه لااح یویدیو هیده ار دینیبب ات دیناوتب رد 
تیعقومیاه فلتخم یهدزاب یرباربدنچ هتشاد دیشاب. 
(کنیل هیده)  
 
دروخرب اب داقتنا 
هب عوضوم داقتنا میدیسر. یکی زا هیاپییاه هک امش یارب مناخ تارجرپ ندوب زاین ،دیراد 
نیمه تیریدم داقتنااه تسا. هچیروط اب ییاهداقتنا هجاوم دیوش هک ناتتمس یم؟دیآ رگا مزلا 
دوب اهاجک یمدیناوت داقتنا دینک و هچیروط داقتنا دینک رتهب ؟تسا 
دروم داقتنا عقاوندش  الاصا ۀبرجت تذلیشخب ،تسین یارب همه تیذاهدننک تسا و چیه 
سک مه تسود درادن یسک زا وا داقتنا ؛دنک نوچ چیه مادک زا ام تسود میرادن هابتشا ،مینک 
تسود میرادن یصقن رد نامراک ،دشاب تسود میرادن یتوس میهدب و هچ رتدب هک یصخش نآ 
صقن و هابتشا ام ار دنیبب و دهاوخب هب ام ؛دیوگب یلو رگا یمدیهاوخ تلاجخ ار رانک ،دیراذگب 
دیاب دای دیریگب اب اهداقتنا هچراک ؛دینک نوچ یلیخ تقواه ییاهداقتنا هک رد هتشذگ زا امش هدش 
و سرت زا یاهداقتنا ،هدنیآ یولج امش ار هتفرگ تسا و هتشاذگن شیپ دیورب. داقتنا یراک هدرک 
هک حیجرت دیهد رارف دینک.  
نیمه نلآا نیرخآ یراب ار هک زا امش کی داقتنا یدج دش هب رطاخ دیروایب. نیرخآ هعفد 
ی ک ؟دوب شیپ ناتدوخ رکف دینک نآ هظحل  ااقیقد هچ یساسحا هتشاددیا و ایآ تیذا هدش؟دیا 
هبلاحره تیذا هدشدیا. هبلاحره رد ریسم قفوم ناتندش هب امش داقتناییاه دراو یمدوش.  
رجآ ییلاط 
یلیخاه داقتنا ار لثم رجآ یمدننیب هک هب ناشتمس ترپبا یمدوش. رگا دیتسیاب و چیه یراک 
دینکن هک هب امش هبرض دراو یم؛دنک اما دیابن یلاخاج دیهد. امش دیاب نآ رجآ ار دیریگب و 
هدافتسا دینک. نیاروط هاگن دینک هک نورد ره مادک زا نیا اهرجآ هکسیاه لاط یزاساج هدش 
تسا. رگا رجآ ار دیریگب و دینکشب و شزاب ،دینک هکساه لام امش یمدوش.  
زا هاگن ام مناخیاه ،تارجرپ ییاهداقتنا هک هب ام یم،دوش لثم هیده ،دنتسه ؟ارچ نوچ 
تقیقحییاه ار هب ام ناشن یمدنهد هک رگا هب نآاه هجوت مینک ثعاب نامتفرشیپ یمدوش. 
اهداقتنا لماع تارییغت ،دنتسه تارییغت یتبثم هک مینیبب نامتاهابتشا تساجک و وتبمینا دوبهب 
میهد. ام دیاب دای میریگب نیایروط هاگن مینک. 
یناسک هک شیبرت زا کی لاس ام ار لابند یمدننک هدیددنا هک ام مادم لابند رییغت میتسه. 
نیمه باتک رتکاراک تارجرپ هک نلآا دیراد یم،دینیب دیاش ۀخسن مراهچ و مجنپ هاگراک مناخ 
تارجرپ تسا. ینعی ۴ـ۵ راب شماجنا هدادمیا. زا لوا هتخاس،میا نامدیچ ار رییغت هدادمیا. ره 
راب رخآ ره باتک یجنسرظن یممیراذگ و ییاضف تسرد یممینک هک امش داقتنا دینک. نوچ 
نیمه تساهداقتنا هک ثعاب یمدوش ام رتهب و رتهب میوش. سپ زا امش یممهاوخ ییاهداقتنا ار 
 
هک هب امش یم،دوش هب مشچ هیده هاگن دینک. زورما دای یمدیریگ هچروط تاداقتنا ار تیریدم 
دینک و زا لد نآ هکسیاه لاط ار جارختسا دینک. 
زا یور تداسح و هنیک 
کی یلاؤس مه داجیا یمدوش هک مناخ ،ییازریم یضعباه زا رس تداسح و زا یور هنیک 
داقتنا یمدننک. هبلاحره نآاه دنراد داقتنا یمدننک و رد نیا نااهداقت هکسیاه لاط یارب 
تسامش. هچیسک رتهب زا مدآ دوسح ای مدآ هنیکیا یمددرگ و ناتتاهابتشا ار ادیپ یمدنک و هب 
شوگ امش یم؟دناسر دنچره طلغ دشاب و دنچره ثعاب جنشت دوش. دییایب هجو شتبثم ار دینیبب 
ات هکس لاط ار لام ناتدوخ دینک.  
لااح زا امش یممهاوخ هرابود رکف دینک. نیرخآ یراب ار هب دای دیروایب هک یسک زا یور 
یدوسح و زا یور ،هنیک یکی زا تلاکشم و صقنیاه امش ار ادیپ درک و شدرومرد داقتنا 
درک. رگا امش دلب دیدوب هک نآ هظحل هچروط دروخرب تسرد ،دینک هچردق عاضوا قرف 
یم؟درک رگا یمدیتسناد هچروط رجآ ار دیریگب و زا شلد هکسیاه لاط ار هب تسد ،دیروایب 
هچردق هب عفن امش یم؟دش سپ دییایب اب مه نیرمت مینک هک هچروط اهداقتنا ار تیریدم مینک. 
تیریدم داقتنا 
یمدیناوت ره یداقتنا ار هک هجوتم امش یمدوش اب نیا لومرف ۵هلحرمیا تیریدم دینک. 
فده نیا لومرف ۵هلحرمیا نیا تسا هک یتقو یداقتنا ناتهجوتم یم،دوش مه لاح فرط 
لباقم رتهب یمدوش و ناتطابترا رادیاپ ،دوش مه زا نآ اهداقتنا لثم رجآ هبتمس امش باترپ 
دنوشن و لاح دب هارمه امش دشابن و  ااقافتا دیناوتب داقتنا ار دیریگب و رجآ ار زاب دینک و هکسیاه 
لاط ار زا شلخاد دیرادرب. هب نیا ۵ هلحرم بوخ تقد دینک: 
ۀلحرم لوا: شوگنداد رثوم 
 ،ساده زبانبهینعی نایم فرح فرط لباقم ،دیرپن ینعی رگا یفرح هک یمدز هابتشا ،دوب 
یوت شفرح دیرپن. رگا دوز هب ناتنهذ روطخ درک هک هچ میوگب هک لاح فرط لباقم بوخ 
،دوش زاب چیه زیچ دییوگن و شوگ دیهد. اب نابز ندب ،یتارجرپ ینعی اب طابترا یمشچ و 
بلدنخ دینامهفب هک فرحیاه فرط لباقم یارب امش مهم ؛تسا  الاثم یکی زا اهدرگاش هب نم 
یمدیوگ مناخ ،ییازریم سابلییاه هک امش رد لوط سلاک یم،دیشوپ سابلیاه هنارتخد و داش 
دنتسین. اما داقتنا درگاش مرگید  ااقیقد سکعرب تسا. یمدیوگ ارچ سابلیاه سنیگنیرت 
یمندیشوپ هک تمرح ناتسلاک رتلااب ؟دورب 
ۀلحرم مود: رکشت زا هجوت 
 
تباب شهجوت رکشت ،دینک ینعی هب وا دییوگب یسرم هک رهاظ نم یارب وت نآردق تیمها 
هتشاد هک هب نآ هجوت هدرکیا و نیا هلئسم ار هدیدیا.