 
،لوا دنچ تقو تسا یارب ت راک یراد زا هطبارنام هیام یم؟یراذگ نکمم تسا لاؤس 
ناترسمه نیا دشاب. 
... 
،مود راتفر امش اب یرتشمیاه رگید لثم قباس تسین.  الابق یلیخ شوخدروخرب دیدوب. 
نلآا لثم نیاهک رگید نیاروط تسین. 
... 
موس، بیقریاه امش دنراد یلیخ تفرشیپ یمدننک. لدود هدشما هک هرابود شیپ امش میایب. 
... 
هاگتسیا رخآ 
یباتک هک دیراد یم،دیناوخ تبسن هب ۀمه باتکییاه هک رد ناریا یارب نتشاذگرانک 
مکیتارج و ندیسر هبدامتعاسفن یطابترا دوجو ،دراد ۲ تیزم یلصا ناتیارب دراد. 
 
نیلوا تیزم: نیا باتک  الاماک صوصخم مناخاه یحارط هدش تسا. ام یارب نیاهک نیا 
باتک ار یحارط ،مینک رد شیب زا ۱۰ هاگراک یشزومآ و نیبیللملا تکرش میدرک. شیب زا 
۱۰۰ باتک هعلاطم میدرک و اب شیب زا ۱۰۰۰ مناخ قفوم هبحاصم میتشاد. شزومآییاه ار 
هب امش هئارا میدرک هک مینئمطم یارب امش مناخ،اه  الاماک ییارجا و یدربراک و نیچلگهدش 
تسا. 
نیمود تیزم: ام نیا باتک ار هبتروص یهاگراک هتشون،میا ینعی مه نیرمت یباتک 
،میتشاد مه یارب   نوریب باتک نیرمت هیده میتشاد و همه نیااه هب مشا کمک درک هک 
لصفهبلصف دیناوتب ریثأت شزومآاه ار رد یگدنزنات دینیبب. 
زا امش یممهاوخ نیرمت ار  الاماک یدج دیریگب. رد رانک ۀمه سلاکییاه هک تکرش 
یمدینک و باتکییاه هک یم،دیناوخ هب نیرمتندرک همادا دیهدب. رد رانک ۀمه هلغشمییاه هک 
،دیراد هچ رد یگدنز یصخش،نات هچ رد لئاسم یراک،نات نیمه نلآا دهعتم دیوش هک شماجنا 
دیهد.  
امش اب یزور ۱۰ هقیقد نیرمت یمدیناوت جیاتن باتک ار دنچ ربارب دینک. هچ یزیچ رتهب 
زا ؟نیا!  ااعقاو هبرطاخ هبندناسررخآ نیا باتک یلیخ هب امش کیربت یممیوگ. مراودیما ردق 
نآهچ هک دای هتفرگدیا را دینادب. 
نم رواب مراد شزومآ تارج کی زاین یعیبط ؛تسا لثم اذغ و کاشوپ و داوس. قح 
تسامش هک هب شزومآ یفاک یسرتسد هتشاد دیشاب ات دیناوتب مکیتارج ار رانک دیراذگب و 
تارجرپ یگدنز دینک. نم اب لیدبت هاگراک یشزومآ مناخ تارجرپ هب باتک رتکاراک تارجرپ، 
متساوخ نیا زومآشاه ار رد سرتسد مومع مناخاه رارق مهدب. مراودیما امش مه رد نیا تلاسر 
تکراشم دینک و نیا باتک ار هب ناتنایفارطا یفرعم دینک.  
 
لصف :مهد 
رثکادح هبدامتعاسفن 
ملاس مناخسییر 
شوخ دیدمآ هب لصف مهد زا باتک رتکاراک تارجرپ اب عوضوم هبدامتعا  سفن یرثکادح. 
نم هیضار ییازریم ،متسه راذگناینب یمداکآ یدیلساب و ثعاب راختفا نم تسا هک رد 
نیا باتک هچره یممتسناد هب امش شزومآ مداد ات کی مناخ تارجرپ دیوشب. یتقو نیا باتک 
ار یم،متشون مادم دای لاسیاه لوا مدوخ یممداتفا. تفه لاس ،شیپ هزات هب نارهت هدمآ مدوب 
و یارب مناخسییر ندش شلات یممدرک. نیا اهزور دای بشییاه یممتفا هک اب ساسحا 
هبیروخندرد هب تخرباوخ یممتفر. هچردق تحت راشف ،مدوب هچردق ناوتان مدوب و زورما 
هچردق شوخملاح هک مک هدرواینما و دای هتفرگما هک هچروط کی مناخ تارجرپ مشاب. 
نم مامت هتکنیاه هاگراک مناخ ارجرپت ار رد نیا باتک هدروآما و رگید یعنام یولج 
هار امش تسین. رگید زاین تسین هک امش مه نآ یتخس ار دیشکب. نیا یامنهار مدقهبمدق ار رد 
رایتخا دیراد. سپ نیا باتک ار نآردق دیناوخب ات لثم مناخ تارجرپ راتفر دینک. 
لااح هب نیرخآ لصف باتک رتکاراک تارجرپ میدیسر. منئمطم نیا لصف مه ناتیارب یلیخ 
دیفم دهاوخ دوب. رد نیا لصف هب امش ناشن یممهد دعب زا یتارجرپ دیاب رد هچ یریسم مدق 
دیرادرب. رتکاراک تارجرپ قح یعیبط تسامش و یارب یگدنز رد عامتجا یرورض ؛تسا اما 
یارب تیقفوم امش یفاک تسین. نامهروط هک فر ص نتشاد اذغ و هانپرس و سداو یفاک تسین. 
امش هب تراهمیاه هژیویا زاین دیراد هک هب رثکادح هبدامتعاسفن دیسرب و دیناوتب یاهایؤر 
دوخ ار یلمع ؛دینک تراهمییاه هک رد ۀرود یویآ  یپ تیصخش یدیلساب یارب امش مهارف 
هدرکمیا. 
 درک را شما کاملاا و داشتم شما اکثر مثل وضعیتی بیایم، تهران به که شدم سوار وقتی
 .داد قرار تأثیر تحت را من خیلی که شنیدم داستانی زمان آن .کنممییممهاوخ ناتیارب ناتساد 
هجوجباقع ار فیرعت منک. 
ناتساد هجوجباقع 
رس یهوک کی باقع هنلا هدرک دوب و مخت هتشاذگ دوب. کی زور هک اوه یلیخ ینافوط 
دوب و داب و ناراب هدش ،دوب میسن دز و یکی زا نیا مختیاه باقع زا هنلاشا نوریب داتفا. لق 
دروخ و نییاپ تفر و هب هعرزم دراو دش و مد ۀنلا غرماه دیسر. هجوجباقع زا یزور هک 
مشچشیاه ار زاب ،درک دید رانک هجوجغرماه تسا. دیاب لثم نآاه هب نیمز کون یم؛دز یلو 
 
هشیمه ساسحا یمدرک نیا ایند شیارب بیجع تسا و راگنا شیاج نآاج تسین. بشییاه هک 
ۀمه هجوجغرماه شوخلاح دندوب و رد یایند داش یغرمناش یم،دندیباوخ وا  الاصا باوخ 
تسردیباسحو تشادن. 
هجوجباقع یمدید لاب دراد. زا هیقب یمدیسرپ نیا لاب یارب ؟تسیچ نآاه یمندنتسناد. 
هشیمه یضعب زا هدنرپاه ار یمدید هک اب ناشلاب یمدنناوت زاورپ ،دننک کی بش باوخ دید 
هک زاورپ یمدنک. حبص شلات درک هک زاورپ دنک و نیمز دروخ. هیقب هرخسمشا دندرک. دعب 
زا نیاهک دنچ راب تسکش ،دروخ یبلایخ دش. وا مه لثم هیقب عورش درک هب کونندز هب 
نیمز و هبرسریز دش. 
ات نیاهک کی زور یقافتا رخ داد. یزور دنچ باقع ار رد جوا نامسآ دید. هیقب هدیسرت 
؛دندوب اما وا تفگ یممهاوخ لثم نآاه موشب. ۀیقب هجوجغرماه هب وا دنتفگ وت ،یغرم یاهرپ 
ام یارب زاورپ تسین. نیااج دوب هک وا  الاماک هجوتم دش اب هیقب قرف یمدنک.