 یتقو مکرت ویدیو طبض یمدنک،  ااتعیبط دای یمندریگ هچروط شیاهویدیو ار بوخ 
زا بآ دروایبرد. یویدیو هناقلاخیا طبض یمن؛دنک سپ تنماک بوخی مه یمندریگ. نامه 
تنماکیاه مک لدشدرس یمدننک، ینعی رگا  الابق هتفهیا کی راب یم،تشاذگ لااح هب شدوخ 
یمدیوگ: «مدرم شوخناش یمنآدی. راذگب ود هتفه کی راب ویدیو مراذگب.  الاصا راذگب یهام 
کی راب ویدیو مراذگب.» 
 
نیمهروط نامز یمدرذگ و هناسر ار اهر یمدنک و همه زیچ لیطعت یمدوش. نیا تردق 
خرچۀ بویعم راتفر طلغ تسا. 
یلیخ زا امشاه تداع دیراد هک هشیمه زا قحنات دیرذگب. یممیوگ: «هویمیشورف لحم 
هویم ار ود ربارب باسح هدرک. یقبۀ تلوپ ار ریگب رتخد!» یمدیوگ: «شلو نک لااح. رگا 
یزیچ میوگب راهچ ات زیچ مراب یمدنک. لصوحۀ رجوثحب مرادن. یتحاران مه داجیا یمدوش.» 
ببدینی هک هچردق تارجش مک هدش تسا. نآردق نیرمت هدرکن شقح ار دریگب هک یتح 
بهرطاخ یاهدروم کچوک مه رارف یمدنک. زا سپ تیعقومیاه یلیخ کچوک لثم نتفرگ یقبۀ 
لوپ زا دننارۀ یسکات مه رارف یمدنک. 
تینابصع یناهگان  
ناهگان کی ییاج زا هروک یمرددیور و اب یکی زا نیمه مدآاه یاوعد یدیدش یمدینک. همه 
بجعت یمدننک. نیا ۀجیتن ۀخرچ بویعم مکیتارج تسا. یمدیناوت ۀخرچ تبثم یتارجرپ ار 
زا نیمه لااح دیزاسب. لبق زا نیاهک دراو تیعقومیاه یعقاو ،دیوش یمدیناوت رد هناخنات 
نیرمت دینک. 
یتقو نیرمت یم،دینک یوق یمدیوش و بدع رد تیعقوم یعقاو شیارجا یمدینک. ،دعب زا نآ 
تیعقوم دروخزاب بوخ یمدیریگ و ناتلاح بوخ یمدوش. ،دعب شیبرت نیرمت یمدینک و 
یوقرت یمدیوش و هب غارس تیعقومیاه تخسرت و توافتمرت یمدیور. 
نیایروط ناتتراهم یوق و یوقرت یمدوش و امش مه مناخ تارجرپیرت یمیوشد. ،دعب ۀزیگنا 
شیبیرت ادیپ یمدینک ات هب تیعقومیاه یلیخ شلاچزیگنارب دراو دیوش. نیمه هب امش کمک 
یمدنک هک هرابود تراهمناتیاه ار دنچ ربارب شیبرت دینک. 
نیلوا هنندینشاه 
نم یادتبا راک ،مشورف غارس هسود ات زا یرتشماه ،متفر یلو زا نم ؛دندیرخن اما فقوتم 
مدشن. ناتساد طوبرم هب نامز ییوجشناد نارود یسانشراکما رد سابعردنب تسا. نآاج مزاول 
یشیارآ و یتشادهب یممتخورف. زا راک مشوخ هدمآ دوب و ۀرابرد شورف هعلاطم یممدرک و 
نیمه هزیگنا دش ات غارس تفهتشه رفن زا لیمافنامیاه مورب. یکیناشیاتود شرافس دنداد. 
هجوتم مدش منابز ناوررت هدش تسا. راگنا متشاد زا سپ راک یمربمدمآ. سپ متفر غارس 
ناتسود مردام. هب هاگشزومآ ینابز هک شلبق سیردت یممدرک و دنچ یاج فلتخم رگید مه 
متفر و متلاوصحم ار یفرعم مدرک.  
 
هزاجا مدادن هنندینشیاه   لوا راک میور ریثأت یفنم دنراذگب. متفگ غارس تفهتشه رفن 
؛متفر اما طقف یکیود شرافس متفرگ. یممتسناوت هب نآ جنپشش یرفن رکف منک هک هتفگ دندوب 
؛هن اما مدوخ هخرچ ار یارب مدوخ تبثم مدرک. رد ریسم مادم تراهم هئاراما رتهب یم،دش 
مادم تیعقومیاه شیبیرت یارب مدوخ یممتخاس. زا نامه تراهم راک شورف متسناوت یارب 
نتخاس بسکراکو مدوخ رد نارهت هدافتسا منک و متسناوت زا تیعقومیاه یلیخ شلاچزیگنارب 
دنلبرس نوریب میایب. 
یلیخ زا مناخاه عقوم دورو هب تیعقومیاه یعامتجا دیدج هب ۀخرچ بویعم تلاجخ 
،دنراچد ینعی یمندنناد رد عمج هبیرغاه هچراک دننک. رگا مه  اافداصت اب هبیرغیا هبوررو 
،دنوش راک هابتشا ار یمدننک. نامه ثعاب یمدوش هک مکرت لیامت ادیپ دننک هب ینامهم دنورب و 
رد عمج هبیرغاه رضاح دنوش. 
نیمهاج نیا ار دای دیریگب هک یتقو یمندیناد هچراک ،دینک نیرتهب راک لاؤسندیسرپ تسا. 
لاؤس دیسرپب. یلیخاه رکف یمدننک لاؤسندیسرپ تشز ،تسا یلاحردهک رد هابتشاندنام 
تشز تسا. 
 
۲ سرد مهم ۀرابرد ۀخرچ راتفر طلغ 
۱. لابند تیعقومیاه کچوک دیشاب و رد نآ تیعقوماه زا تراهمیاه ناتدیدج هدافتسا 
دینک. 
۲. هب تیقفومیاه یلیخ یکچوک هک رد نیمه ریسم هب تسد یمدیروآ راختفا دینک و هب 
ناتدوخ کیربت دییوگب.  
مهم نیا تسا هک نیا ۀخرچ بویعم ار دینکشب. تیعقومیاه کچوک هب امش تراهم 
یمدنهد و تراهماه هب امش قایتشا یمدنهد هک دراو تیعقومیاه دیدج دیوش. نیا یراک تسا 
هک ام رد نیا باتک اب مه نیرمت یممینک. شور مناخ تارجرپ ندش  ااقیقد نیمه تسا. 
نیرمت نایاپ لصف ود 
مناخ،اه لصف مود ام مه اب تیقفوم مامت دش. نیرمت رخآ لصف امش تساتود.  الاوا 
شسرپۀمان همطل ار اب هجوت هب یدباه و تلاکشم تلاجخ لماک دینک. 
،اایناث لاثمیاه شیبیرت یارب نف هسییات رظنراهظا دیسیونب. مناخ،اه ره ردق شیبرت 
نیرمت ،دینک عیرسرت ۀخرچ تسرد تارجرپندش ار ربیا ناتدوخ یمدیزاس. هچره رتدوز 
لصف موس ار عورش دینک. دوز دیشاب! ناترظتنم متسه.  
 
لصف موس 
ملاسرییسخانم  
می فصل این در .جججججج ججججججج کتاب سوم فصل به آمدیدخوش خیلی
 به خواهمامش طورچه که بدهم یاد تداع پرجرات هایخانم هایار پرورش خودتان در 
 هایموقعیت در تا دهیدفلتخم و خودخودبه تحار لثم پرجرات خانم یک راتفر.کنید  
)اسلاید عکس( 
 این بین از نظرتان بهاتود پرجرات کدام و جراتکم کدام بینید،می تصویر در که خانمی 
 سمت خانم .کنیم مرور هم با بیایید است؟،تسار سرش تسلااب روروبه زند،می خندلب ،ار 
 ،کندمی نگاههناش .ایستاده محکم و است صاف کمرش گرفته، راحت را هایش 
 اشچانه پنهان، ذره یک اشچهره است، پایین به رو سرش طور؟چه چپ سمت خانم اما
 فرو،هتفر هناشپاها پوشانده، را بدنش اشسینه روی هایشدست کرده، قوز و افتاده هایششی 
 سمتبهلخاد .