.... 
........................... 
........................... 
هچ ناتباوج تقفاوم ،دشاب هچ ،تفلاخم ۳ هقیقد تقو دیراذگب و رظننات ار رب ساسا نف 
هسییات دیسیونب.  
خساپ نیرمت 
:اول تمرین مناخ یمسرپد اب نیاهک کی ۀچب کیهلاس مراد، مورب رس راک؟ نم تفج 
شتلاح ار یممیوگ.  
رگا مهاوخب میوگب هک ،مفلاخم لوا ۲ات تیعقاو ار یممیوگ: 
 
 الاوا، رگا کدوک رد ود   لاس لوا یگدنزاش رانک ردام دشاب،  اادعب رتهب یمدناوت لقتسم 
دوش.  اایناث، رگا بشاه مه هچب ار یراتسرپ یم،ینک مه راک هناخ و نوریب هناخ ار ماجنا 
یمیهد، یلیخ هتسخ یمیوش و نکمم تسا مک یروایب؛ سپ شیپداهن نم نیا تسا هک لقادح 
ات ۲یگلاس تکدوک ربص نکی. 
لااح رگا یممتساوخ میوگب مقفاوم هچ یم؟متفگ 
،الاوا زا هاگن نم عاضوا یداصتقا نلآا یروط تسا هک نز و رهوش دیاب هباپیاپ مه 
راک دننک. ،اایناث ردهناخندنام یط تدم دایز یارب ردام نکمم تسا یلیخ کانرطخ دشاب و 
رجنم هب یگدرسفا دوش؛ سپ نم شیپداهن یممنک هک یراک ادیپ ینک، و رتهب تسا هبیاج 
نیاهک زا نامه لوا مامتتقو ،یشاب از کی راک هراپتقو عورش ینک. 
:دوم تمرین ۀرابرد مسارم یسورع رگا قفاوم مشاب یممیوگ: 
 نیبب، ،الاوا بش یسورع یارب رثکا مدآاه طقف کی بش تسا و هشیمه شتارطاخ تشیپ 
یمدنام. ،اایناث رگا رازگرب ینکن نکمم تسا شترسح هب تلد دنامب. نیاهک اب سابل سورع 
سکع هتشادن یشاب نکمم تسا تحارانهدننک دشاب؛ سپ نم شیپمداهن نیا تسا هک مسارم ار 
عمجوروج یریگب ای رگا یمیناوت هتیلامرف رازگرب ینک هک نآ سابل یسورع ار هتشاد یشاب 
و سکع مه هتشاد یشاب.  
رگا یممتساوخ تفلاخم ،منک بوخ تسین هک میقتسم اا میوگب یسورع دیریگن. بهشیاج 
یممیوگ: 
نیبب، ،الاوا نلآا رد نیا عاضوا همهیریگ ،انورک رطخ یلاتبا مهۀ نانامهم هب ندرگ 
تسامش.  اایناث، اب هجوت هب عاضوا ،یلام نیا یلوپ هک رارق تسا یارب یسورع هنیزه ینک ار 
یمیناوت یارب ۀدنیآ ترتهب هیامرسیراذگ ،ینک ینعی لقادح کی رفس یورب؛ سپ شیپداهن 
نم نیا تسا هک یسورع یریگن و شلوپ ار کی یاج رتهب یراذگب. شوخهناتخب نلآا گنهرف 
یسورعنتفرگن مه اج هداتفا و ماوقا دید یدب هب نیا هیضق دنرادن.  
سپ مناخاه، دینیبب نم اب نوناق هسییات ،رظنراهظا مرظن ار نایب مدرک. رد یعمج هک 
رظن نم توافتم ،تسا  ااقافتا فلاخم یلیخاه مه ،تسه نودب نیاهک مهاوخب یجنشت داجیا ،منک 
یلیخ هنامرتحم  رظن مدوخ ار زاربا مدرک و مروظنم ار تسرد مدناسر. 
قلق راهظارظن 
شومارف دینکن هک نوناق هسییات راهظا،رظن نتفگ تیعقاو لوا، سپس تیعقاو مود و 
تیاهنرد یاراۀ شیپداهن تسا. لااح یقلق مه دراد هک نیمه نلآا ناشن یممهد:  
 
رگا تقد هدرک دیشاب، رد لاثماه طقف باوج هلب ای ریخ ،متفگن هکلب شیپیداهن مه 
همیمضشا مدرک ات فرط دناوتب هبرت هب نآ فده دسرب. 
 الاثم متفگ هلب بسکوراک رد لوبناتسا ار هار زادنیب؛ یلو شیپمداهن نیا تسا هک یور 
بسکوییاهراک راک ینک هک شیبرت تیامح یموشند و قنور رادند. 
 الاثم متفگ یسورع ،ریگن یلو یسررب نک هک شلوپ ار هچروط یمیناوت رتهب 
هیامرسیراذگ ینک. ینعی مرظن ار متفگ و شیپیداهن مه مداد. 
نیا قلق ثعاب یمدوش رد نآ عمج هاگیاج امش رتلااب دشاب و باسح یرگید یورنات زاب 
دننک و یتح رگا مه تفلاخم نکدن دنیوگب رظنش باسحهدش دوب و یمدوش زا نیااج هبدعب مه 
یور شیاهرظن باسح درک. 
لااح کی نف یلمع زا نیا باتک دای دیتفرگ. زانات یممهاوخ هب یبرم دوخ  الاماک دامتعا 
دینک. رد ۀمین مود باتک، کینکتیاه یرثؤم ار رد رایتخانات یممراذگ؛ اما یمندیناوت زا نیا 
نونف رد یگدنز هدافتسا دینک، رگم نیاکه ۀمادا باتک ار اب تقد دیناوخب و نیرمتیاه رییغت 
هشیر ار ماجنا دیهد. 
رد ۀمادا لصف مود، دصق مراد ۀمین کیرات مکیتارج ار هب امش ناشن بمهد. شنامز 
هدیسر هک اب تشوگ و تسوپ و ناوختسا دینیبب هچ ییاهررض زا مکیتارج هدیددیا و ۀشوگ 
زغمنات ار یارب لیدبتندش هب کی مناخ رپتارج تیبرت دینک. 
  
 
 
نیلوا ررض :تلاجخ زوربندادن تاساسحا 
می جراتیکم که است هاییضربه بدترین از یکی این و دهیدنمی بروز را احساستان
 .زندنم جوراین خیلی لامجت ار:ماهشنید  
شتسود...اما ؛داشتم  
...اما ؛شدم تاذی رفتارش از 
پشتمرس فرح...اما ؛زد  
 فهمیدملدروخ...اما شده؛  
 دست از احساسات ندادنبروز این خاطربه را هافرصت قدرچهدادآدم قدرچه !ایمهاه و
شادی اه و تذلاه ار!یماهداد دست از مانزندگی در  
ازنات که خواهممی دعب نامۀپرسش به ،فصل این از همطل کدام هر و برگردید تانزا 
یدراوم ار هک هتفگما ای مهاوخ ،تفگ ایدکرده تجربه اگر هفاضا .کنید  اامتح هفاضا .کنید 
شومارفنکنید  
نیمود ررض :تلاجخ هدیدندشن 
 در خانمی .کنیدنمی هم رشد قاعدتاا نشوید دیده وقتیلحم هایشایده کارش ار بروز 
نمیداد .ماندمی جا و لاساه جراتپر کاراکتر کارگاه کنندگانشرکت از یکی .بود زده درجا 
 .است داده دست از را سال چند که کردمی تعریف برایمان 
 جایگاه آن لایق که ایددیده دیگر جاهای یا کار محل در را نفر چند :پرسممی خودتان از
 تموقعی آن و اندشده دیده ،اندکرده تعریف انکارش و انخودش از کهاین خاطربه اما ،اندنبوده
.اندآورده دست به را 
 خودتان اگر کنیدمی فکر هم شما آیا طور؟چه شماار تربیش و بهتر هئارا ،کردیدمی 
؟داشتیدمی بهتری توضعی الآن 
 .بود خوب خیلی هم او ویدیوهای .داشت کوچکی اینستاگرام صفحۀ ما کارمندان از یکی
 نهادپیش بار چند خودم .