 
اما  زغم دیدج ام مکمک دای تفرگ هک مزلا تسین رارف ؛مینک یممیناوت یلااب تخرد میورب، 
یممیناوت شتآ میرادرب و نآاه ار میناسرتب.  الاصا زا مهۀ نیااه مهم،رت دیاب بقارم هچبنامیاه 
میشاب. لوا ورب نآاه ار تاجن هدب. ناسنا نیشنراغ مکمک دای تفرگ و ام مه نیمهروط. 
 
زغم میدقنام تباث تسا و زغم نامدیدج رد لاح یریگدای تسا. لااح رد یایند ،زورما 
زغم میدقامن هبیاج رارف تلاجخ یمدشک و هبیاج هلمح یرگشاخرپ یم؛دنک ینعی رارف و 
هلمح شیاج ار هب تلاجخ و یرگشاخرپ هداد تسا. نلآا رد ناریا یدادعت زا یاهرتخد ام 
یتلاجخ دنتسه و دادعت یرگید مه رگشاخرپ. نیاروط ؟تسین 
زا زغم دیدج هچروط راک ؟میشکب 
زغم دیدج ام شزومآریذپ ؛تسا ضرف دینک نلآا ساسحا باوخیگدولآ دیراد. رگا طقف 
زغم میدق ار ،دیتشاد هچراک یم؟دیدرک یمتفگ یارب ظفح اقب ورب باوخب و یم؛دیدیباوخ اما 
زغم دیدج لوا یمبدنی روتسد یدیدج رد نیا هنیمز دراد ای هن.  الاثم نلآا امش یمدیناد هک لصف 
لوا باتک هچردق مهم ؛تسا سپ زغم دیدج یمدیوگ: هبیاج ندیباوخ یممناوت مدشون ای هوهق 
روخبم ات شزومآ ار زا تسد مهدن. زغم ناتدیدج شزومآ هدید؛ سپ هوهق و مدشون یمدیروخ 
و باتکندناوخ ار همادا یمدیهد. 
زغم دیدج لوا یمدنیب رد هرطاخاه و هتخودنایاه نامرس نینچ لیافی ار هریخذ هدرک ای 
هن. رگا ،دوبن غارس شور زغم میدق یمدور. 
سپ ام ارچ تلاجخ یم؟میشک 
نیلوا شیرۀ تلاجخ نیا تسا هک لیافیاه یتسرد رد نامزغم تسین ات شور تسرد 
راتفر رپتارج ار هب ام ناشن دهد.  الاثم یسک رد فص زا ام ولج ،هدز ییاج نامقح ار 
هدروخ،دنا نامزا یتساوخرد هدرکدنا هک یابیتس یمتفگهامی هن یلو هتفگنمیا. رگا شور   تسرد 
هننتفگ ار دلب میدوب، نآ مه نودب نیاهک لد مینکشب، و رگا شور   تسرد قحنتفرگ ار دلب 
میدوب، نودب نیاهک لاجنج هب اپ مینک، نآتقو زغم دیدج زا نیا لیاف هدافتسا یمدرک و راتفر 
تسرد ار ناشن یمداد. اما یتقو یلیاف ادیپ یمن،دنک غارس زغم میدق یمدور. رارف یممینک ات 
زا نآ تیعقوم در شومی. سپ نیلوا لکشم هشیریا نیا تسا هک ردنیمزۀ رپیتارج یلیاف رد 
زغم دیدج میرادن. 
ناتساد ۀشوگ زغم 
لااح میورب غارس شیرۀ مود: نیمود شیرۀ مکیتارج ییاج رد ۀشوگ ناتزغم تسا هک 
لوئسم تاساسحا تسامش. ییاج رد ۀشوگ نامزغم دوجو دراد هک اهدادیور ار هب تاساسحا 
لصتم یمدنک. 
 الاثم رد یکدوک هب وقاچ تسد هدزیاد، تتسدنا هدیرب هدش و تدردنا هتفرگ. ره اج وقاچ 
دینیبب زا نآ رارف یم؛دینک نوچ  الابق ثعاب ناتدرد هدش تسا. زا نیااج هبدعب رد تزغمنا 
هریخذ هدرکدیا: وقاچ ینعی درد!  
 
ای  الاثم رد ،یکدوک فرح یبلاج رد عمج مدآاه فیرعت هدرکیاد و تباب نآ ناتفرح 
شنزرس هدشدیا و شاخرپ هدیددیا. ای رد هسردم و کدوکدهم هرخسمتنا هدرکدنا و ساسحا 
مرش هتشادیاد و رد نآ ۀشوگ تزغمنا هریخذ هدرکدیا: عمج مدآ ینعی درد!  
لاثم یدگر نیاهک رد کی   تیعقوم یلیخ ،هداس تقحنا ار هتساوخدیا.  الاثم یقبۀ تلوپنا ار 
سمادآ هداددنا و امش هبشیاج تلوپنا ار هتساوخیاد. فرط ناتلباقم دب دروخرب هدرک و ریقحت 
و هدنمرش هدشیا،د و نیااج ۀشوگ تزغمنا هریخذ هدرکدیا: قحیهاوخ ینعی درد! 
ۀشوگ تزغمنا یمندراذگ تدوخنا شابدی 
یتقو یضعب زا تیعقومیاه یعامتجا اب درد یواسم وشند، نآ ۀشوگ تزغمنا یمدسرت. 
یتقو هرابود رد نآ تیعقوم رارق یم،دیریگ تشپ بلق دنترت یمدوش.  الاثم یتقو زا عمج 
یم،دیسرت تبلقنا دنترت یم،دنز تتروصنا زمرق یم،دوش غاد یمینکد و زا نورد قرع 
یمینکد. 
رگا رد یتیعقوم نیایروط یم،دیوش ناشندنهدۀ نیا تسا هک نآ هشوگ تزغمنا لکشم 
دراد. هب تدوخنا یمییوگد لئسمۀ یگرزب هک ،تسین طقف یممهاوخ مدوخ ار یفرعم منک. رارق 
تسین هک مریمب؛ یلو ناتناهد ناهگان کشخ یم،دوش نومروهییاه حشرت یموشند هک 
یسرتسدنات هب ظفاحۀ تدمدنلب ار عطق یمدننک. هب نآ تلاح  ااحلاطصا یممییوگ «دیفسی 
مزغ». 
یزیچ تداینا یمندیآ. تسرد لثم تقوییاه هک ناتنابز یولج یسک لفق یمدوش و 
یمندیناد هچ دییوگب. کیهبترم دعب زا تشذگ تعاس،اه  الاثم بش رد مامح ناتدای یمدتفا هک 
دیاب هچ ییاهزیچ یمدیتفگ. نیلوا راب هک رد مارگاتسنیا ویلا ،متشاد هبضحم عورشندش ،ویلا 
نیا قافتا میارب داتفا و مزغم دیفس دش. همه زیچ ار شومارف هدرک مدوب. 
زا همه مهمرت نیاهک حطس یرایشه نییاپرت یمدیآ. هیبش چبۀ هلاسراهچ یمدیوش.  الاثم 
یمناخ یلوپ ار اب شلات شدوخ یارب هیزیهج عمج یمدنک. دودح ود هام دعبش مه یسورع 
شدوخ تسا؛ اما یتقو یسک زا وا لوپ ضرق یم،دهاوخ لوپش ار هب وا ضرق یمدهد و 
تلاجخ یمدشک هک دیوگب هن. رد طیارش سرتسا،از هننتفگ شیارب کاندرد یمدوش. هب شنهذ 
یمندسر هک رگا دناوتن لوپ ار زا فرط سپ ،دریگب شدوخ تخبدب یمدوش و مسارم 
یسورعشا زا تسد یمدور. رد تیعقوم ،ساسح یرایشوهشا نییاپ یمدیآ و یمندناوت 
تسرد رکف دنک، و زا همه مهمرت بانتجا یمدنک و هلصاف یمدریگ. 
ره اج ساسحا ینکد رارق تسا یزیچ ار رد عمج تساوخرد ای حرطم ینکد، شوگۀ 
تزغمنا یمندراذگ و یمدیوگ ،هن بانتجا ،نک رارف نک. رگید دراو عمجاه یمن،دیوش ناتدوخ 
 
ار هئارا یمن،دینک یمدییوگ شلو نک، رسدرد یمدوش. نیا هلمج ار یلیخناتیاه یمدییوگ. اب 
ناتدوخ یمدییوگ شزاس یممنک؛ نوچ نآ ۀشوگ تزغمنا هدیسرت و نیا نیمود شیرۀ تلاجخ 
تسا. 
هچروط مناخ رپتارج یمیوش؟د 
لااح یمدیهاوخ کی مناخ رپتارج دیوشب.