 رد نتشون صخشم یمدوش هک اجک مهافت میرادن ای هابتشا هدیمهف 
هدش. اب نتشون هزاجا یمندیهد نامه لوا یهابتشا تروص دریگب. 
مود نیاهک هب فرط لباقم ناشن یمدیهد یدج دیتسه و نیا تبحصاه ناتیارب مهم تسا 
و یمدیهاوخ دادرارق هتشاد دیشاب. نیمه هک هتشون یمدوش، ود فرط دهعت شیبیرت ساسحا 
یمدننک هک  اامتح راک ار ماجنا دنهد و هب هجیتن دنناسرب. هت لد ناشدوخ شیبرت دهعتم یمدنوش 
و نیا زاب شیبرت هب عفن امشتس هک نیا طسو ناتقح لامیاپ دوشن. 
موس نیاهک  اادعب دیناوتب لابند ناتقح دیتفیب. اما نیمه ود لیلد لوا هب امش ناشن یمدهد هک 
بوتکمرکند هچردق مهم تسا؛ سپ یتح رگا ئمطمندی هک ناتقح هدروخ یمندوش، زاب مه 
بوتکم دینک. 
 
مروظنم زا بوتکمندرک  ااموزل نیا تسین هک هب ۀناخرتفد یمسر دیورب. شوریاه 
یفلتخم یارب بوتکمندرک تسه هک یمدیناوت زا نآ هدافتسا دینک.  الاثم یتقو هب نیمأتهدننک 
سنج شرافس یم،دیهد هچ یارب هناخ،نات هچ یارب ،ناتراک  اامتح زا وا گرب دیرخ دیریگب. 
رگا هنومنراکی ار ناشننات ،دنداد زا نآ هنومن سکع ریگبدی و یارب فرط تسرفبدی هک  الاثم 
نآ یگنر هک باختنا درکهاید نلاف دوبه؟ نآ هنومنیا هک ام قفاوت ،میدرک نیمه ؟دوب  
یتقو شرافس سامت یتوص ای یریوصت مه ،دشاب دیاب هجیتن ار رد مایپ بوتکم دینک. 
 الاثم رد عوضوم جرتمه، یمدیسیون بخ ام قفاوت میدرک و امش دیتفگ هبیازا ره ۀملک 
یسراف اتدصناپ کتیناموت یمیریگد و  ااعومجم یمدوش نآردق و رارق تسا ات نایاپ هبنشراهچ 
هب تسد نم دسرب. ام قفاوت میدرک و رگا هبنشراهچ دشن، تلهم ییاهن هعمج تسا و رد ریغ 
نیا تروص نم چیه یغلبم هب امش راکهدب متسین. 
دیاب قیقد تایئزج ره یقفاوت ،ار  ااصوصخم ناتدزمتسد ار بوتکم دینک. فرط هتفگ 
یارب ام کی پورتس یروف نزب. لقادح کی کمایپ سیونبدی هک مناخ ینلاف، رتسوپ مسارم رد 
نیا داعبا ،تسا هتسرد ؟تسا قفاوت میدرک دزمتسد نم ۸۵۰ ناموت ،دشاب تسرد ؟تسا نامه 
زور لیوحت راک یارب نم زیراو یم،دوش تسرد ؟تسا 
 وقتیشرافس یمدیریگ، امهن ار مه بوتکم دینک.  الاثم رد نلاس امش یارب راک وم دمآه، 
زا اتاکگول هنومنیا ار باختنا هدرک و هتفگ نم نیا ار یممهاوخ. نیا تاک ار میارب نزب. 
نامهاج یمدیناوت زا گولاتاک سکع دیریگب و رد پاستاو شیارب دراوروف دینک ات  اادعب دناوتن 
دیوگب هن، نم نیا ار هتساوخن مدوب و نآیکی ار هتساوخ مدوب. نیمه هک رد پاستاو شیارب 
دراوروف یمدینک یفاک اتس. 
شرافس سابل تفرگهادی. هزادنا و لدم و ۀمه تایئزج رگید ار شیارب بوتکم دیتسرفب.  
سپ ناتدای دشاب دعب زا نیاهک ره یقفاوت یم،دینک هب ره یتروص هک ناکماریذپ تسا 
بوتکم دشاب و ردتیاهن زا صخش لباقم دییأت دیریگب. یمدیناوت هلمجیا ار هفاضا دینک: سپ 
رس نیا زجئتای قفاوت ،میراد تسرد تسا؟ امش اب نیا حرط قفاوم،دی تسرد ؟تسا یتقو 
دییأت یم،دیریگ ناتلایخ تحار یمدوش و رگید یولج قحیروخیاه هدنیآ ار یمدیریگ. اب 
نیمه هتکنییاه هک هب امش متفگ، زا سپ شیب زا ۹۰   دصرد یطیارش هک نکمم تسا ناتقح 
لامیاپ دوش یمربدییآ. 
یتقو یمندوش یط درک 
 
نکمم تسا رد یطیارش رارق دیریگب هک ناتراک ریگ فرط لباقم تسا و ره ردق مه 
دیهاوخب قیقد یط دینک یمندوش. هن شنامز صخشم ،تسا هن شغلبم صخشم تسا.  ااقافتا 
نیمه نلآا مه دیاب یلوپ ار شیپتخادرپ دینک. 
رد نیا طیارش اب ناتدوخ ودودات اتراهچ دینک. دیاب کسیر دینک ای ؟ریخ نکمم تسا نیا 
لوپ ،دورب نکمم تسا چیهتقو ناتراک نکمم ماجنا ،دوشن یلو چیه هار یرگید دیرادن. سپ 
اب ناتدوخ رانک دییایب. نیا یلکش طیارش ار لوبق یمدینک و رگید مزلا تسین مادم رکف و لایخ 
دینک. نوچ زا نامه لوا یمیتسنادد هک هار یرگید تشادنهادی. 
یارجام لیاسو ۀناخ لوبناتسا 
مکگنرنیرت رهوجاه رتهب زا یوقنیرت هظفاحاه تسا. قفاوتنات ار تشاددای نکدی. یلیخ 
تقواه تاجننات یمدهد. 
نیمه یاهزور یلوا هک لوبناتسا هدمآ ،میدوب یضعب زا لیاسو هناخنام ار شرافس میداد 
و هنافسأتم نامه ادتبا مامت لوپ ار میداد. هب یسک هک هطساو دوب دامتعا درکمی و قیقد اب 
هدنشورف یط میدرکن. رصقم نامدوخ میدوب؛ نوچ میتفگ نیا سانجا ار یارب ۀبنشراهچ یدعب 
یممیهاوخ؛ یلو میتفگن رگا هبنشراهچ دشن ؟یچ 
کی هتفه و ود هتفه تشذگ و ره زور گنز یممیدز. ره زور یمدنتفگ کی زور ربص 
،دینک ود زور ربص دینک. هب لیلاد فلتخم بقع داتفا. دعب زا ود هتفه میتفر هزاغماش. اجنآ 
میتفگ اقآ نیا سانجا ام ود هتفه تسا هدماین و یگدنزنام لتخم هدش تسا.  
مناخاه،  ااعقاو نآ عقوم شلوپ نامیارب مهم دوبن. دنچ هد ربارب نآ غلبم رد نامباسح دوب؛ 
یلو نوچ راک ار هب یسک هدرپس میدوب و وا مادم بقع یم،تخادنا ثعاب هدش دوب مانربۀ 
یگدنز و راکامن هبمه دزیرب. رد نآ تدم دیاب هب ناماسورس یم،میدیسر ات میناوتب ۀرود 
یشزومآ بسکراکو ار یحارط ،مینک یارب ۀناسر مناخسییر اوتحم دیلوت ،مینک یاهراک تبث 
اداناک ار ماجنا میهدب. مهۀ نیااه اب ندماین دنچ ملق سنج هناخ لتخم هدش دوب.  
دعب زا ود هتفه  میتفر نآاج. تفگ نآ یدیلوت هک رارق دوب لیاسو امش ار زا نآاه ،مریگب 
ودات کیرش دوبهادن و نیا تدم هب لکشم هدروخدنا. ود زور هب نم تلهم ،دیهدب مدوخ اربینات 
شلح یممنک. میتفگ نیمه ار ،سیونب نیمه نلآا یور ذغاک سیونب. اب کی تسدطخ یدب مه 
تشون نم ود زور دعب سانجا ار لیوحت یممهد.  
ود زور دعب هرابود ،میتفر میتفگ یچ ؟دش تفگ ،هدشن کی زور رگید تلهم دیهدب.