شودنمی دوغ اقیانوس داخل بریزید هم را محله فروشگاه هایماست همۀ اگرسونایقا 
یلیخ گرزب ،تسا یتح رگا نیرتدنلب جرب ایند ار مه شلخاد ،دیزادنیب هب سونایقا 
یمنربدروخ. یمدناوت ۀمه یتشکاه ار رد دوخش قرغ دنک و مخ هب وربا یمندروآ. 
نف سونایقا هب امش دای یمدهد هک رد لباقم فرحیاه هرخسم سونایقا دیشاب.  الاثم هب امش 
یمدیوگ تسابل لثم گنُل مامح تسا ای هچ ۀدیا یفرخزم ای سلاکیاه فرخزم تکرش 
یمینک. هچردق لدم تیاهوم تشز ،هدش هچردق تغامد هدنگ ،تسا هچردق قاچ هدشیا. 
نایفارطا ۀمه ام یلک زا نیا فرحیاه یباج یم،دننز  ااصوصخم فرحییاه طوبرم هب 
ییاهزیچ هک  ااعقاو ناشتسود دیراد و ناشیارب تمحز یم؛دیشک لثم ۀتشر یلیصحت،نات لثم 
ریسم ،ناتیلغش لثم ناترسمه هک رد یگدنزنات روضح ،دراد لثم بسکیراکو هک یمدیهاوخ 
هار نیب،دیزاد لثم هدیایا هک یارب ۀمادا یگدنزنات باختنا هدرکدیا ای یروشک هک یمدیهاوخ 
هب نآ ترجاهم دینک. دیاب فرح نآاه ار رد دوخ قرغ ،دینک لثم سونایقا. 
دراو ثحب دیوشن 
هلمجیا ار دییوگب هک  الاصا مزلا دشابن اب فرط دراو ثحب دیوش.  الاثم یمدیوگ تسابل 
لثم گنُل تسا. باوج هابتشا نیا تسا هک دییوگب  الاصا مه لثم گنل ،تسین یلیخ مه لگشوخ 
تسا. 
زا یداتسا دندیسرپ زمر تشمارآ ؟تسیچ تفگ نم اب مدآ قمحا ثحب یمنمنک. باوج 
تسرد نیا تسا هک هب وا ییوگب ،هلب نکمم تسا نیاروط ،دشاب نکمم تسا لثم گنل مامح 
دشاب. رگید نم اب نیا صخش ثحب یمن،منک نوچ رخآ نیا ثحباه باصعایدرُخ تسا. هب 
وت یمدنیوگ هچ ۀدیا ،یفرخزم باوج تسرد نیا تسا هک ییوگب ،هلب نکمم تسا زا رظن 
یضعباه فرخزم دشاب. 
نف سونایقا یمدیوگ باوج نیاروج فرحاه ار اب «هرآ نکمم تسا» دیهدب. 
یمدنیوگ هتفریا سلاک طقف یاهزیچ فرخزم دای ؟یریگب وگب هرآ نکمم تسا فرخزم 
دشاب. 
یمدنیوگ هچردق لدم تیاهوم تشز ،هدش! وگب هرآ نکمم تسا تشز دشاب. 
یمدنیوگ  اافاصنا یلیخ عیاض تسا. وگب هرآ نکمم تسا عیاض دشاب. 
 
یمدنیوگ  ااعقاو اب نیا لدم وم  الاصا تیور یمدوش نوریب ؟یورب وگب هرآ نکمم تسا 
 الاصا شاهاب میور دوشن یبنور مورب. 
یمدنیوگ  ااعقاو هچ یرکف هدرکیا اب ؟تدوخ وگب هرآ دیاش زاین هتشاد مشاب شیبرت رکف 
منک. 
یمدنیوگ هچردق تغامد هدنگ تسا! وگب هرآ نکمم تسا هدنگ دشاب. 
یمدنیوگ هچردق قاچ هدشیا! وگب هرآ نکمم تسا قاچ هدش مشاب. 
لثم سونایقا راذگب ناشفرح قرغ دوش. 
نف سونایقا یارب دروخرب اب اهداقتنا تسین. یتقو یمدینیب یسک داقتنا یم،دنک دیابن زا نآ 
هدافتسا دینک. نیا یارب یتقو تسا هک رظن یطوبرمان یمدهد هک  الاصا هب وا طبر درادن ای 
شدصق هرخسمندرک تسا. نیااج ام زا نف سونایقا هدافتسا یممینک. 
نیرمت یباتک 
یممهاوخ هب امش ۳ هقیقد تقو مهدب. اب هدافتسا زا نف سونایقا رد نیا ۳ تیعقوم باوج 
دیهد: 
یلوا وت مه اب نیا سلاکاه تدوخ ار فلاع هدرکیا. 
یمود وگب نیا رسپ هچ هتفگ هک شماخ هدش؟یا 
یموس  الاصا ارچ یسک دیاب یرتشم وت ؟دوش 
نیمهنلاا عورش دینک. شدعب مه نم مرظن ار یممهد ات دیناوتب ناتباوج ار اب باوج نم 
هسیاقم دینک.  اامتح نیا نیرمت ار ماجنا دیهد ات رظن نم دناوتب هب امش کمک دنک و ریسم ینورون 
نف سونایقا ار دیزاسب. عورش دینک. 
... 
.... 
... 
باوج نیرمت 
 
نازیزع ،ملد نامهروط هک یمدینیب ۳ یتیعقوم ار هب امش ناشن مداد هک هیبش نیا ای دوخ 
نیمهاه ار رد یگدنزنات یلیخ هبرجت هدرکدیا. یعقوم هک نیا لاؤساه ار هدیسرپ،دنا دیاش 
تیذا هدش؛دیا یلو یتقو دراو ثحب هدشدیا و شباوج ار هداد،دیا هب یتحاران و باصعایدرخ 
و راوخشن یرکف لیدبت هدش تسا و ات رخآ بش اب امش هدوب و هب امش همدص هدز. نف سونایقا 
هب امش کمک یمدنک هک  الاصا دراو نآ ثحباه دیوشن. 
لوا:  الاثم دهاوخب ثحب دنک و تنامیشپ دنک هک وت مه اب نیا سلاکاه تدوخ ار فلاع 
یدرک ؟اه یلیخاه  الاامتحا نیمه ار ۀرابرد نیا باتک هب امش یمدنیوگ. یضعب زا امش 
یمدنهاوخ تابثا دننک هک راک یتسرد ماجنا هداددنا و هب همه ناشن دنهدب نیا سلاکاه یلیخ مه 
بوخ تسا. راک یهابتشا تسا هک ناشباوج ار دیهدب. ناتلد یمدهاوخ دییوگب  الاصا یمیتسناد 
یتلاجخندوبن هچردق مهم ؟تسا تدوخ هچ یمیناد هک یراد هب تدوخ و هدنیآتا هبرض 
یم؟ینز وا مه اتراهچ یمدراذگ شیور و تباوج ار یمدهد.  الاصا مزلا تسین ثحب ،دینک 
 الاصا مزلا تسین حیضوت دیهد. یلیخ ،هداس نف سونایقا یمدیوگ هرآ نکمم تسا مدوخ ار 
فلاع هدرک مشاب. 
مود: نآ رسپ هچ هتفگ هک شماخ ؟یدش دیاش لقادح کی راب هبرجت هتشاددیا هک یزیچ 
لثم نیا ار هب امش دنیوگب. یلو باوج تسرد اب نف سونایقا هب یزیچ لثم یمهن نیا تسا هک 
هرآ نکمم تسا هبرطاخ تبحصشیاه شماخ هدش مشاب. هرآ نکمم تسا  الاک ماخ هدش ،مشاب 
هرآ نکمم تسا هک یلیخاه رکف دننک هک نم شماخ هدشما. 
موس:  الاصا ارچ یسک دیاب یرتشم وت ؟دوش دنفرت یلیخ زا مدآ،اه هچ یارب هرخسم،ندرک 
هچ یارب لدیزوسندرک نیا تسا هک میمصت امش ار بیرخت دننک. مناخ،اه یتقو نف سونایقا 
ار هدافتسا یم،دینک رگید مزلا تسین شدعب لیلد مه ؛دیروایب لاثم دییوگن هک نکمم تسا یسک 
یرتشم نم ،دوشن یلاکشا درادن سرد یم،مریگ دای یممریگ. نیا هابتشا تسا. یلو دیرواین. 
نف سونایقا یمدیوگ فرح ار قرغ دینک و رد دیوش. وگب هرآ نکمم تسا یسک یرتشم دوشن. 
زا رابوراک دوخ امش هچ ؟ربخ نیایروط شدر یممینک.