 نم اب مرسمه ۀطبار قوفهداعلاسا ،متخاس 
زا رظن یلام قوفهداعلا دنمتردق ،مدش هب نآ هاگیاج یعامتجا مدیسر هک  ااعقاو شتقایل ار متشاد. 
ۀمه نیااه اب مه و رد مکرت زا ۲ لاس قافتا داتفا و نآ مه یتقو دش هک اب زار کییگچراپ 
انشآ مدش. 
یاهدرواتسد یگدنز دنرذگدوز 
هب زار کییگچراپ هبتقد هجوت دینک. هرگ رثکا مناخاه نیمه تسا. یلیخاه لابند 
ندربلااب هبدامتعاسفن یمن،دنور نوچ هبهابتشا نیایروط رکف یمدننک هک یاهدرواتسد 
یگدنز رذگدوز تسا. هبرجتییاه مه هک رد ناشنایفارطا هدیددنا نیمهروط هدوب تسا.  الاماک 
ناتکرد یم؛منک نوچ نم مه طنیمهرو رکف یممدرک.  
 الاثم یمناخ ار یممتخانش هک نلاسراد لیخی یقفوم دوب.  ااعقاو یوگلا ۀمه بیقرشیاه 
دوب. همه تسود دنتشاد لثم وا کی نلاس قنوررپ هتشاد ؛دنشاب اما ود لاس دعب میدید هک رد 
نآ بسکراکو هب نبتسب هدیسر تسا. 
مناخ یرگید ار یممتخانش هک یگدنز یفطاع یبوخ تشاد و همه هب هطباریا هک هتخاس 
دوب و یتیمیمص هک نیب وا شرهوش دوب هطبغ یمدندروخ و وا ار کی ونابدک یم؛دنتخانش 
اما میدید ۲ لاس دعب ،نآ مناخ رد ضرعم قلاط رارق هتفرگ تسا. 
امش ۀمه نیا ناتساداه ار یمدیونش و رکف یمدینک یاهدرواتسد یگدنز ؛دنرذگدوز اما 
تیعقاو نیا تسین. هرگ راک رد نیمه زار کییگچراپ هبدامتعاسفن تسا. 
زار کییگچراپ یمدیوگ هبنجیاه فلتخم یگدنز  الاماک هب مه لصتم،دنا  ااقیقد لثم 
یاضعا ندب. 
یسک ار روصت دینک هک  الاماک ندب یملاس ،دراد ۀمه مادناشیاه هبیبوخ راک یم،دننک اما 
طقف شنادند درد یمدنک. وا زا ندب ملاس یمدناوت تذل ؟دربب یمدناوت زکرمت ؟دنک ریخ.  
گرزبردام نم یعقوم هک هب ایند ،هدمآ کی شیاپ  اابیرقت مینتناس زا نآیکی هاتوکرت هدوب. 
همه شزیچ ملاس و یعیبط ،دوب ریغ زا نیمه ۀلصاف مینیتناس. نیمه مینتناس هبرورم شیبرت 
،دش هب نوتس شتارقف بیسآ ،دز ثعاب دش ندرگدرد ،دریگب هبرورم شتسد مه رگید راک 
یمن،درک زوق هدرک دوب. نلآا ۀلصاف فک ود شیاپ هب ۱۰ تناس هدیسر تسا! 
 
مناخ،اه هبنجیاه فلتخم یگدنز لثم ریجنز هب مه لصتمدنا یمندیناوت هب ۀیقب هبنجیاه 
یگدنز یبهجوت دیشاب و دییوگب نم طقف لابند نتخاس کی ۀطبار هناقشاع و رپ زا ممارتحا. 
یمندیناوت دییوگب طقف یمخمهاو کی بسکراکو هبوردشر و قنوررپ مزاسب و ناتمشچ ار 
یور تسکشییاه هک رد ۀیقب هبنجاه یمدیروخ دیدنبب. نآاه هب امش یمربدندرگ. 
 به برگردیمنآ ود یلاثم هک لبقرت متفگ. نم اهدعب هجوتم مدش هک نآ مناخ نلاسراد ،قفوم 
رد شطباور تلاکشم یدایز تشاد. نآردق نیا هلئسم ار هدیدان هتفرگ دوب هک هبرورم لک 
یژرناشا ار یلاخ درک و بسکشراکو مه راچد لکشم دش. ینعی تلاکشم یصخشاش زا 
لحم شراک رس هدروآرد دوب. 
رد لاثم ،مود نآ مناخ ونابدک ره زور رد شلغش تسکش یمدروخ. یمتفگ طیحم هرادا 
یلیخ هتسخهدننک ،دوب زا مراک رفنتم ،مدوب تدماه دوب اجرد یممدز و هبزورزور راشف 
امرفراک شیبرت یمدش. اما رخآ ،زور دوخ ار عناق یممدرک هک ضوعرد کی ۀطبار بوخ 
مراد. یارب تدماه ۀمه تسکشاه رد هبنجیاه رگید یگدنز ار راکنا یممدرک و یممتساوخ 
همه ار اب یمرگ هطبارما ناربج منک. ینیگنس نیا ،راب یارب تدم ینلاوط یور مشود و 
هداوناخما هداتفا ،دوب ات نآییاج هک هب هطبارما مه هبرض دراو دش. 
کی ربخ ،دب کی ربخ بوخ 
کییگچراپ کی ربخ دب دراد. یمندیناوت طقف یور کی هبنج زکرمت ؛دینک نوچ اهدوبمک 
ثعاب یمدنوش نامه هبنجیا هک بوخ دیتسه مه تحت ریثأت یفنم رارق دریگب. 
یمندیناوت قشاع یبراک ،دیشاب یمندیناوت لوپراد اهنت دیشاب. اما ربخ بوخ یور رگید 
زار کییگچراپ تسا.  
امش یور ره هبنجیا زا هبدامتعاناتسفن راک ،دینک رد ۀیقب هبنجاه مه تاقافتا تبثم ار 
یمدینیب. دوخ نم نیا ار هبرجت هدرکما. ۴ لاس ،شیپ نم هبدامتعامسفن ار عمج مدرک و 
بسکراکو مدوخ ار هار متخادنا. تخس شلات مدرک و هب هجیتن مه مدیسر. هبرطاخ تیقفومییاه 
هک هب تسد ،مدروآ زا  ۀطبار یفطاعما مه مکحم دش و جاودزا یبوخ ار مقر ؛مدز نوچ نم 
تیصخش یتوافتم هدش مدوب. 
رد فرط ،رگید ۀطبار ۀناقشاع نم و یتذل هک رد نآ یممدید، هب نم کمک درک رد ۀبنج 
یلام مه دشر منک و مناوتب مدمآرد ار شیازفا مهدب. ینعی رد ره هبنجیا مدق ،متشادرب یور 
ۀیقب هبنجاه مه ریثأت تبثم تشاد. 
همه ار اب مه دیهاوخب 
 
نم دای متفرگ هک هچروط هب رثکادح هبدامتعاسفن مسرب و نیا تراهم ار رد هبنجیاه 
فلتخم هب راک مدرب. یتقو دای دیریگب هچروط سفنبدامتعا لااب ،دیزاسب یزاب ناتیارب ضوع 
یمدوش. رگید مزلا تسین تلاکشم یصخش ار هدیدان دیریگب. مزلا تسین زا بسکراکو و 
ۀدیا دروم هقلاعنات تسد دیشکب. یور ناتدوخ راک یمدینک. ریسم یلمعندرک اهایؤر ناتیارب 
لثم یزاب یمدوش. درواتسدیاه امش دنرادیاپ و هب بقع یمنربدیدرگ. 
یتقو نونف نتخاس رثکادح هبدامتعاسفن ار دای ،دیریگب یور ۀمه هبنجیاه یگدنزنات 
ریثأت تبثم یمدیراذگ. یمناخ هک یور نتخاس رثکادح هبدامتعاسفن راک یم،دنک کی ۀطبار 
هناقشاع و نما ،دراد کی بسکراکو هبوردشر مه ،دراد للاقتسا یرکف مه ،دراد هافر یلام 
ار مه یمدزاس و نیا رگید هب بقع یمنربددرگ.  
زار موس: ییافوکش 
زار موس ییافوکش تسا. نم یتقو هب زار ییافوکش مدیسر هک نونف ندیسر هب رثکادح 
هبدامتعاسفن ار ره زور ارجا یممدرک. یتقو زار ییافوکش ار ادیپ ،مدرک یلیخ هب نم کمک 
درک هک ۀجیتن ۱۰یربارب مریگب.