 هب امش ۳ هقیقد تصرف یممهد نآ تیعقومیاه هتشذگنات ار هک 
یمدیتسناوت زا نف یسید شخراد هدافتسا ،دینک لقادح ۳ شدروم ار دیسیونب. یدراوم هک 
ناتدوخ هبرجت ،دیدرک ینعی ۀتساوخ سقحرب دیتشاد دیتفگن ای کی راب دیتفگ و فرط لوبق 
هدرکن هب ره یلیلد اب ره هلمجیا ،دیدینش امش هاتوک ،دیدمآ نلآا هک یمرب،دیدرگ یمدینیب 
 الاصا زاین دوبن هاتوک دییایب. 
لقادح ۳ دروم ار دیسیونب و شدعب یارب ره مادک ۀلمج یسید شخناتراد ار دیسیونب. 
ینعی هچ هلمجیا ار دیاب رارکت یمدیدرک ات هب ناتقح یمیسر؟دید نآ هلمج ار مه شیولج 
سیونب. 
... 
... 
 
...
 
 مناخاه نف یسید شخراد یلیخ رثؤم و یدربراک ؛تسا اما یعقوم یمدیناوت شزا 
هدافتسا دینک هک شنیرمت هدرک ،دیشاب ریسم ینورون هتخاس هدش دشاب. رد رانک نیرمتیاه 
ینهذ و نیرمتییاه هک رد نیا باتک ،دیراد قافتاییاه رد یان هرمزور یارب امش یمدتفا هک 
نیرتهب تصرف تسا هک نف یسید شخراد ار نیرمت دینک. 
قحیروخیاه کچوک 
یلئاسم یممهاوخ هب امش میوگب هک دیاش هبیلکروط ناتیارب نآردق تیمها هتشادن دشاب. 
یضعب اهتیعقوم ناتقح رد لاح هدروخندش تسا اما یلیخ کچوک ،تسا هب ناتمشچ دایمن. 
نآ اهتیعقوم ار هب مشچ نیرمت شهاگن دنک. 
 الاثم رد هفاک اب ناتتسود ،دیتسه یاچ ینارفعز شرافس هداد؛دیا یلو ناتیارب یاچ شرت 
هدروآدنا. دیاش ناتیارب مهم ،دشابن یلو زا نف یسیدشخراد هدافتسا دینک. 
ـ نیا یزیچ تسین هک نم شرافس هدادما.  اافطل مدشون نم ار ضوع دینک. ،مزیزع نم هب 
امش ضرع هدرک مدوب هک مدشون ینارفعز یم،مهاوخ نیا نآ تسین.  اافطل شضوع دینک. 
ـ هن٬ هتفگن دیدوب. امش هتفگ دیدوب مدشون. 
ـ ،هن منئمطم هک طقف مدشون ینارفعز یممروخ. نیا یزیچ هک تساوخرد مداد تسین. 
 اافطل شضوع دینک. 
ـ ،هن نیمه ار لیم دینک. یممناد یلیخ یمدبسچ و یرتشمنام یمدیوش. 
ـ منونمم تباب شیپ؛ناتداهن یلو نیا یزیچ دوبن هک نم شرافس هداد مدوب.  اافطل شضوع 
دینک. 
ـ زورما یلیخ غولش تسا. نکمم تسا رگا نیا ار مربب و یکی رگید ،مروایب زاب مین 
تعاس لوط دشکب. 
ـ نم نامه لوا هب امش هتفگ مدوب هک نیا ار تساوخنه مدوب.نیا ار دینادرگرب و رتدوز 
میارب شضوع دینک.  
۳ راب ،دییوگب ۴ راب ،دییوگب ۵ راب دییوگب. هب ریدم نآاج ؛دییوگب اما اب نف یسید 
شخراد نآ یزیچ ار هک یمدیهاوخ هب تسد دیروایب و زا ۀمه تیقفومیاه ،کچوک نیمه 
 
اهولوچوک یلیخ ناتلاح بوخ یم،دوش هزیگنا و متعاهبدایسفن یمدیریگ هک اغوغ یمدنک. 
هجوتم یمدیوش رد نیمه یاهراک کچوک یمدیناوت هب ناتفادها دیسرب و لاح و یژرنانات 
یلیخ رتهب یمدوش. 
رد فص کنابرباع دیتسه و دیرظتنم. رفن ییولج شراک مامت یم،دوش یکی جراخ زا 
فص یمدور نآاج یمدتسیا. 
ـ تبون نم دوب. دییامرفب رخآ فص. 
ـ نم مراک یلیخ یروف تسا. یسکات رظتنم تسا. 
ـ نلآا تبون نم ،تسا امش دییامرفب رخآ ،فص ام مه لثم امش. 
ـ نم مراک ریگ تسا. ریخ ینیبب ،ناوج یچ یمدوش امش مه اب ام هار ؟دییایب 
رد نیا تیعقوماه یسید شخراد ار نیرمت دینک. فص ،تسامش قح تسامش. نیاهک هب 
یسک ناتتبون ار ،دیهدن قح یعیبط تسامش. راتفر امش اب طخشک راتفر قباطم هدوب ؛تسا 
سپ یداریا درادن هک شرارکت دینک. 
لوق هدب تحاران یوشن 
اب ناتتسود دیتسه. اب تلاح یصاخ یمدیوگ: 
ـ رگا یزار ار ،میوگب لوق یمیهد هب چیه سک ؟ییوگن یممهاوخ کی یراک مینکب. لوا 
لوق هدب هن یرواین. یممهاوخ تیارب فارتعا منک. لوق هدب تحاران ؟یوشن 
ـ نم ات یتقو منادن تسیچ هک یمنمناوت یدهعت مهدب. نکمم تسا تحاران موش. نکمم 
تسا ینابصع موش. نودب نیاهک منادب یلوق یمنمهد. 
ـ رگم هباتلاح زا نم دب هدینش؟یا رگا لوق یهدن یمنمیوگ. 
نیااه یمدنهاوخ امش نودب نیاهک دینادب دهعت دیهدب و نکمم تسا ناتقح لامیاپ دوش. امش 
رد ره هطباریا قح دیراد تحاران ،دیوش قح دیراد هن ،دییوگب سپ یلیخ تحار یمدیناوت اب 
یسید شخراد ۀتساوخ ناتدوخ ار رارکت دینک. 
 مناخ،اه نیا لصف مه مامت دش. نئمطم دیشاب یتقو مناخ تارجرپ یمش،دیو هب ناتدوخ 
کمک یم،دینک هب هداوناخ و یدارفا هک ناشتسود دیراد کمک یم،دینک هب هعماجنات کمک 
یمدینک. هچره تارجرپرت دیشاب و شیبرت و یراشفاپ ،دینک هعماج زا مدآیاه قحروخ و 
 
وگروز و ملاظ یلاخرت یمدوش. نیا راک ار هبرطاخ ناتدوخ ،دینک هبرطاخ لسن یدعبنات 
،دینک هبرطاخ لک هعماج دینک. 
 
 
 
 
  
 
لصف :متشه 
تساوخرد رثؤم 
ملاس مناخسییر 
یلیخ شوخدیدمآ هب لصف ۸ باتک رتکاراک تارجرپ 
نم هیضار ییازریم ،متسه ناینبراذگ یمداکآ یدیلساب و یبرم امش رد نیا باتک. یممناد 
یارب یدادعت زا امش نیا لصف شلاچنیرتزیگنارب لصف باتک ؛تسا اما یارب نیاهک دیناوتب 
نیا لصف ار اب تیقفوم تشپرس ،دیراذگب یممهاوخ کی ناتساد ناتیارب فیرعت ،منک هدامآ؟دیا 
ناتساد یوجشناد یرتکد 
ناتساد زا نیا رارق تسا هک رد یفمآرتائت ،هاگشناد یلک وجشناد عمج هدش دندوب و رارق 
دوب هک اتدنچ زا نایوجشناد دنیایب لااب و زت   یرتکد ناشدوخ ار هئارا دنهد. 
رفن لوا ،دمآ رفن مود ،دمآ اما رفن موس رد شوگ داتسا یفرح دز و یمتساوخ دورب 
دنیشنب. نامهاج داتسا تفگ امش کی هظحل ،دیتسیاب نوفورکیم ار یولج شناهد دروآ و تفگ: 
،اهوجشناد نیا مهیسلاکنات یمدیوگ نم یمنمناوت هئارا ؛مهد نوچ جخیتلا متسه. 
یممهاوخ زا امش کی لاؤس مسرپب. دنچ رفن زا امش یتلاجخ ؟دیتسه 
یدادعت ناشتسد ار لااب دندرب. داتسا دنچ ناشرفن ار باختنا درک و تفگ امش دنلب دیوش و 
یور نس دییایب.