 
یطندرک غلبم قیقد 
نیمود یدروم هک نامه ادتبا دیاب یط دینک غلبم قیقد تسا. رگا هژورپیا یمدیریگ ای 
یراک ار عورش یم،دینک نامه لوا دیاب دیسرپب دزمتسد نم هچردق ؟تسا 
ام  الاومعم ره لاس نیدنچ راب یارب یناسک هک تسود دنراد رد طیحم یراک هفرحیا ام 
راک دننک و تراهم دای دنریگب، ناوخارف بذج زومآراک یممیداد. تصرف راک یشزومآ 
تیلوئسم یعامتجا امتس هک نارتخد دعتسم دنناوتب تراهمییاه بسک دننک و عیرسرت دراو 
رازاب راک دنوش؛ اما زا نامه لوا هب نآاه یممییوگ: دنیارف یزومآراک دنچههام تسا و رگا 
هب نلاف درادناتسا دنسرب اب ام راکمه یمدننام و اب نلاف قوقح مادختسا یمدنوش. رگا ام 
یممیناوت زا ادتبا نامز و غلبم ار ،مییوگب هیقب مه یمدنناوت. نوچ زا رظن نم نیا قح تسامش. 
 
یتح رگا ییاج تسه هک دزمتسدنات رب ساسا ۀجیتن راک صخشم یم،دوش  الاثم یدصرد 
زا شورف ،تسا دیاب دیسرپب نآ دصرد هچردق ؟تسا رگا رب ساسا دادعت راک تسا، دیاب 
دزمتسد ره راک لیوحتهدادهدش یط دوشب.  
غلبم هنیزهاه ار مه دیاب یط دینک. یتقو شرافس راک یم،دیهد  ااعطق رد شیازا هنیزهیا 
دیاب تخادرپ دینک. دیاب قیقد صخشم دوش نآ هنیزه هچردق تسا. رگا رارق تسا نویساروکد 
ناخهنات ار رییغت ،دنهد دزمتسد یحارط هچردق تسا؟ نآ ینویساروکد هک یحارط یمدننک اب 
لوحشوحو هچ یددع لباق هیهت تسا؟ رگا رارق تسا کی دنورپۀ یقوقح ار اربینات شیپ 
دنربب و زانات رد هاگداد عافد ،دننک دزمتسد لیکو هچردق دهاوخ دوب؟ رگا تاسلج ددعتم رارق 
تسا یاربنات رازگرب ،دوش لثم تاسلج ینامرد ای ییابیز ،نادند دنچ هسلج و اب هچ هنیزهیا 
؟تسا  
نامه لوا ،دیسرپب  ااعومجم هچردق هنیزه یم؟دوش هسلجیا هچ؟ردق  ااتیاهن دنچ هسلج 
نکمم تسا راکنات لوط ؟دشکب  وقتیزا نامه لوا یمدیسرپ، مه ناتدوخ هبتمحز یمندیتفا، 
مه زا لامیاپندش ناتقح یریگولج یمدینک. 
یطندرک قیقد تیفیک 
عوضوم ،یدعب تیفیک قیقد تسا. رد یضعب زا قفاوتاه، رد رانک نیاهک نامز و غلبم 
یتخادرپ مهم ،تسا تیفیک راک مه مهم تسا.  الاثم تفرهادی نویزیولت دیرخب. دیاب نامه لوا 
دیسرپب نیا یغلبم هک هدنشورف یم،دیوگ لماش لرتنک هاگتسد مه یمدوش؟ لباکاه مه شوزج 
تسه؟ ایآ زاین تسا هک نیزهۀ یبناج،  الاثم یارب یتناراگ ای ،بصن دعب اا تخادرپ ؟دوش نیا 
یددع هک یمدنیوگ یارب ۀمه نیاتساه ای طقف دوخ ؟نویزیولت 
 خودتان برای وقتی حتیهچراپ شرافس یم،دیهد دیسرپب هک زا هچ یسنج ؟تسا  ااقیقد 
هچ یگنر ؟تسا یتقو نیااه ار قیقد صخشم ینک،د رد همادا مه ناتلایخ تحار تسا.  
یطندرک قیقد تاعبت 
تیاهنرد یتقو مهۀ نآ لئاسم و تایئزج ار صخشم دیدرک، لااح تاعبت قیقد ار دیاب 
صخشم دینک. ینعی رگا نآ یزیچ هک قفاوت میدرک هب ره یلیلد ،دشن یچ یم؟دوش  الام رگا 
زا یغلبم هک نلآا یتفگد  اادعب شیبرت بلط یدرکد چه؟ رد هچ یطیارش نکمم تسا هنیزه زا 
نیا شیبرت ؟دوش 
ام اب ناملیکو رس یغلبم هب قفاوت میدیسر و زا وا میدیسرپ نکمم تسا ددع شیبرت زا 
نیا ؟دوش ۀنیزه یبناج مه ؟تسه نتفگد ،هن ۀنیزه یبناج تسین. هرابود دیسرپیم ینعی نکمم 
 
تسین هلئسمیا شیپ ایبید هک ددع زا نیا شیبرت ؟دوش تفگدن رد کی دروم نکمم ،تسا نآ مه 
رگا رد ۀلحرم رخآ هدنورپنات در ،دوش دیاب کی یرس یگدنود رگید مینکب هک هنیزهشا 
نیاردق یمدوش و صخشم اا رد ناتدادرارق مه تسه. ام مه یسررب میدرک و میدید یقطنم 
تسا.  ،دهستی نگران جایی اگر شمایمدیناوت دییوگب: تیاهن هجدوبما نیا تسا. رگا شیبرت 
دش رارق تسین تخادرپ منک.  
رگا لابند هناخ هدوب یشابد، دایز هبرجت درکهدیا هک یمدنسرپ ۀجدوب امش هچردق ؟تسا 
 الاومعم ییاهدروم ار یفرعم یمدننک هک ۲۰ دصرد ای یتح ۵۰ دصرد بشیرت زا ۀجدوب 
امشتس. هناعطاق دییوگب تیاهن ۀجدوب نم نیاردق تسا. رگا یدروم هب نم شیپداهن دینک هک 
شیبرت زا نیا دشاب، یتح رگا مشوخ دیایب مه یمنمریگ.  
شتاعبت ار صخشم دینک. 
ـ  ااتیاهن ۀبنشراهچ ۀتفه دعب هب ناتتسد یمدسر. 
ـ رگا دیسرن ؟یچ 
ـ یمدسر. 
ـ رگا دیسرن ؟یچ کی دصرد رگا هبنشراهچ ،دشن قفاوت یمدینک هک لوپ نم ار سپ 
ب؟دیهد هناعیب ار سپ یم؟دیهد یممناوت نامز شیبرت هب امش مهدب. قفاومدی هبیاج هبنشراهچ 
میراذگب ،هعمج یلو نئمطم میشاب هک ماجنا ؟دوش نوچ رگا دشن و هعمج هب تسد نم دیسرن 
حیجرت یممهد ملوپ ار سپ ،مریگب دشاب؟ 
 الاومعم رد ییاهراک هک تیقلاخ و هقیلس مه ریگرد ،تسا لثم ۀژورپ کیفارگ ای افسشر 
سابل، هشیمه نیا لامتحا تسه هک فرط لباقم ششوخ اینید. دیاب دییوگب رگا شرافسنات ار 
میدز و امش ناتشوخ دماین چه یم؟دوش  
نیا هلئسم ار نلااعف ۀزوح کیفارگ نیاروط لح هدرکدنا:  الاثم رد یحارط ،وگول یمدنیوگ 
امش ود راب تصرف ندنادرگرب حرط ار دیراد. نم کی راب حرط یم،منز رگا ناتشوخ ،دماین 
یمود ار ناتیارب یممنز. امش دیاب دینیبب رد فنص ،ناتدوخ چننی ینیناوق تسه ای هن. رگا 
تسین، ناتدوخ نامه لوا یط دینک. 
یکی زا مناتسود حارط بوتیاس تسا. تفگ هژورپیا هتفرگ مدوب. دنچ ۀتفه دعبش  الاماک 
هدامآ دش و لیوحت یرتشم مداد. مناخ بحاصراک دنتفگ هک زا نیا حرط مشوخ ،دماین رگید 
یمنمهاوخ راک مینک و  الامع مه یلوپ دادن. 
 
سپ یمتسناوت زا نامه لوا صخشم دنک هک نم حرط ار نیاروط لیوحت یممهد و رگا 
یرتشم ۀنایم هار فرصنم ،دش هچ یتاعبت دراد. 
دیاش و اما 
هب نیا بیترت، نف یطندرک قیقد و نیا اتراهچ هلئسم ار دای دیتفرگ. رگا نامز یلیخ مهم 
تسا، نامز ار یط دینک.