 دییوگب منونمم هک هلئسمیا ار هک رد 
ملوصحم یدید هب مدوخ یتفگ و یتفرن تشپمرس ییوگب. 
 الاثم ناتتسود یمدیوگ زا تدروخرب اب مدوخ رد عمج تناتسود تحاران مدش. دییوگب 
منونمم هک هطبارنام نآردق تیارب مهم تسا هک یفرح رد تلد هدنامن و یراد اب نم شنایمرد 
یمیراذگ. نیا یارب نم یلیخ دنمشزرا تسا. 
ۀلحرم موس: زاربا فسأت 
نیااج طقف زاربا فسأت دینک. زاربا فسأت لداعم ترذعمیهاوخ تسین. زاربا فسأت ینعی 
زاربا یتحاران.  الاثم رد کراپ هتسشندیا و یزاب ناکدوک ار هاگن یمدینک. یکی زا ناکدوک 
مکحم نیمز یمد روخ. فسأت یم،دیروخ یلو ریصقت امش تسین. سپ یتقو ناتزا داقتنا 
یم،دوش لثم یساسحا هک یارب نآ کدوک ،دیراد زاربا فسأت دینک. 
 الاثم خساپ نم اب مدرگاش نیا دوب: زا نیاهک مدینش نینچ هلئسمیا نهذ امش ار ریگرد 
،هدرک تحاران مدش. رگا یرتشم تباث امش زا یلوصحم هک هدیرخ داقتنا ،هدرک بدییوگ نم 
فسأتم مدش هک نیا راب یلوصحم هک زا نم ،دیتفرگ هتسناوتن لثم یاهراب یلبق تیاضر 
ناتیارب داجیا دنک. 
یمدینیب هک اب کبسیاه فلتخم یمدیناوت زاربا فسأت دینک. 
ۀلحرم مراهچ: لاؤسندیسرپ 
یارب نیاهک دینادب تلع نیا ساسحا فرط لباقم تسیچ. زا وا حیضوت دیهاوخب. دیسرپب 
 ااقیقد هچ یزیچ ثعاب تیذا و شرازآ ؟هدش هچ یزیچ ثعاب هدش هک ساسحا دنک هب شقوقح 
هبرض دراو ؟هدش  الاثم نیاهک لوصحم هچ یزیچ تشادن هک ۀعفد یلبق ؟تشاد یمدوش یارب 
نم حیضوت ؟دیهد یمدوش هب نم قیقد دییوگب مادککی زا دروخربمیاه ثعاب داجیا نینچ یسح 
رد امش دش؟ه 
ۀلحرم مجنپ: ناربج  
نآاج هلحرمیا تسا هک ناربج یممینک ای حیضوت یممیهد. رگا یممینیب  ااعقاو فرط قح 
دراد و هلئسم لباق رییغت ،تسا هب وا شیپداهن ناربج دیهدب. نآییاج هک هب لیلد یهجوم نآ 
میمصت ار هتفرگ،دیا لقادح یمدیناوت حیضوت دیهد.  
 
نم حیضوت یممهد یسرم هک نیا ار درومرد مسابل یتفگ. لیلد نیاهک نم نیا سابلیاه 
یمسر و کتگنر ار یممشوپ نیا تسا هک تسود مرادن رس سلاکیاه نم ساوح نادرگاش 
ترپ دوش. هبلاحره چیه یزیچ مهمرت زا نیا تسین هک هب یاوتحم سلاک و نفاه هجوت دینک. 
ۀرابرد نآ لوصحم یمدیناوت دییوگب: یارب ناربج رکف یمدینک هچ یکمک زا تسد نم 
یمرب؟دیآ یلیخ تقواه یمدیناوت زا دوخ صخش دیسرپب: تسود یراد لوصحم ار یروایب 
اب مه یسررب مینک ای تسود یراد راب یدعب فیفخت مهدب ات ینیبب ام راب یدعب رتهب یم؟میوش 
 ااعطق راب یدعب ناترظن ار بلج یممینک. یمیهاوخ لوصحم ار ینادرگرب و هنیزه ار 
مینادرگرب ای یکی رگید ؟یرادرب نم یممهاوخ یارب امش ناربج منک. 
ارچ نف ۵هلحرمیا 
اب نیا نف ۵هلحرم،یا ره یداقتنا ار هک هبناتتمس یم،دیآ هب کی هیده شلیدبت یمدینک. 
ییابیز راک نیا تسا هک هطبارنات اب فرط لباقم رتهب یم؛دوش نوچ ییاضف داجیا یمدوش 
هک شفرح ار دنزب و امش مه زا نآ یتحاران راچد راوخشن یرکف یمندیوش. رگید نیاروط 
تسین هک نآ داقتنا هتفهاه ناتنهذ ار ریگرد دنک. نامهاج اب تفگیوگو ۵هلحرم،یا لاح 
ناتدوخ مه رتهب یمدوش. زا همه مهمرت هب نآ هیده و ۀکس لاط یمدیسر. 
دایز هدیسرپدنا هک یلیخ تقواه یداقتنا هک زا ام یم،دوش  الاصا تیعقاو درادن. فرط 
همه زیچ ار یمندناد و دراد تواضق یمدنک و نوچ طقف کی تمسق ارجام ار ،هدید عجار هب 
نامه تواضق یمدنک و شلاح دب تسا. 
دنچ زور شیپ یمایپ نامیارب هدمآ دوب: مناخ ،ییازریم امش ارچ رد یمداکآ نابیتشپ 
؟دیرادن ارچ شیبرت نابیتشپ مادختسا یمن؟دینک نم زورید مایپ مداتسرف و زونه مباوج هداد 
هدشن تسا. 
عوضوم نیا تسا نآ صخش یمندناد هک ناراکمه نم ات بورغ هعمج مه رد رتفد و رد 
لاح خساپییوگ هدوبدنا. یمندناد نیمه ۀتفه هتشذگ شیب زا هد رفن یمادختسا دیدج هتشادفمیا 
اما زونه مجح مایپاه تسلااب. تعرس دشر مناخسییراه یلیخ شیبرت زا تعرس دشر یمداکآ 
؛تسا اما هبلاحره مهم تسین هک تقیقح هچ ،هدوب مهم نیا تسا هک سح نآ مدآ هب ام دب هدش 
و رگا امش مناخسییر ،دیشاب یمندیناوت زا رانک نیا هیضق اب یبییانتعا در دیوش. 
دیاب اید دیریگب هچیروط یمدیناوت سح مدآاه ار رتهب دینک. نیا یاضف تیریدم داقتنا هب 
امش کمک یمدنک هک رتهب دیوش و یلیخ تقواه زا نیا مدآاه یممیسرپ امش رگا یاج ام دیدوب 
 
ناتراکهار هچ دوب ات دیناوتب رتهب دنیآرف ینابیتشپ ار ارجا دینک مناخ ؟زیزع شیپناتداهن یارب 
ام ؟تسیچ هچیروط یممناوت ناربج منک هک سحلاحو امش هب یمداکآ رتهب ؟دوش  
یلیخ تقواه نیب تاطابترا نادنمراک و امرفراک نیمه ارجام رد نایرج تسا. دنمراک 
یمدیوگ نم زا ناج هیام یممراذگ یلو مریدم مادم داقتنا یمدنک. 
هب وا یممیوگ: تقیقح مهم تسین. مهم نیا تسا هک سح نآ مدآ هب وت بارخ هدش و دیاب 
شلات ینک نیا طابترا ار ،یزاسب هنرگو نکمم تسا تدوخ هبرض ینیبب. سپ رد اهداقتنا نیا 
ار ناتدای دشاب هک سح مهمرت زا تقیقح تسا. سح یسک هک داقتنا یمدنک هب امش دب هدش و 
نیعردلاح نآردق شیارب مهم هدوب هک حرطم دنک. سپ دیاب نیا تصرف را تمینغ دینادب. 
نیرمت یباتک 
یممهاوخ ۳ات تیعقوم ار  هب امش میوگب. نیمه نلآا یارب ۳ ۀقیقد هدنیآ دینیشنب و ۵ 
هلحرم ار دیسیونب. بخ ۀلحرم لوا هک شوگنداد تسا و نتشون یمندهاوخ. یدعباه ار 
دیسیونب. ۳ات لاؤس باختنا هدرکما. همه اب نآ دروخرب هتشادمیا ای  ااعطق دروخرب میهاوخ تشاد 
و هچ بوخ هک زا نلآا اب مه نیرمت مینک ات شلیاف رد ناتنهذ هدامآ دشاب.