 
 هاییجمله اول مرحلۀ برایلثم هااین ار در توانیدمی هذتننا:باشید داشته  
 یاد که مرسی کنم،می خوشبختی آرزوی تانبرای گویم،می تبریکنم مرسی بودید، 
 به کهنم دامتعا ،کردید منونمم که نم ار لباق که دهدمی نشان هااین .دانستید  ااعقاو نم 
مرتحم هم تو هستم، مرتحم.هستی  
ۀلحرم موددلیل گفتن : 
 حالا دگوییمیهن انتدلیل ادامه در و ار درد طوریاین .دآوریمی هن شنیدنار طرف برای 
لباقم :یدگویمی مثلاا ؛کنیدمی کم هن نمامکان .است گیر دیگری جای پولم ونچ ،توانمنمی 
 
 زمان آن چون نیست، پذیرار دیگری شخص به لوق دادهام .نم خودم با چون آیمنمی رارق 
 کارهای هفته آخر ماهگذاشتبقع امافتاده ار .کنم تمام  
 آن اگر ،رییسخانم ببینیدطابترا دلیلبی بداند طرف تا آوریدمی دلیلی است، مهم یتانبرا 
 هم لازم البته .بگویید دروغ جراتپر خانم عنوانبه نیست نیازی هیچ ولی ؛کنیدنمی ردش
 چیز همه جا همه نیستار ،اول مرحلۀ در .دهید توضیح  الاصاهیچبه و هجو توضیح 
.نداریم طولانی 
 در است ممکن .کندمی پیدا منفی حس تربیش شخص آن دهید،می توضیح تربیش ههرچ
 که باشید موقعیتی الاصا که هستم شرایطی در الآن ببین« :بگویید دهید، توضیح توانیدنمی 
 .»کنیمی درک که مطمئنم ولی ؛دهم توضیح خواهمنمی اانئمطمرابطه برای شخص آن اگر 
 دلیل است، قائل ارزش تانامش ار.پذیردمی  
 خیلیتقواه به فروشنده امش این بیا« دهدمی نهادپیش لوصحم »بخر ترارزان را 
 جوابتان که دمطمئنی ولیهن چرا که دکنی تعریف انتشخصی زندگی از نیست لازم دیگر .است 
 موقعیت این در دادنتوضیح .خواهیدنمیامش ار.کندمی کوچک  
ۀلحرم :سوم ئاراۀ جایگزین راهکار  
 از که دارد اهمیت و است ارزشمند برایتان که دهید نشان مقابل طرف به کهاین برای
 مسئله اینروبع از توانممی ببینم بگذار :بدهید نهادپیش جایگزین راهکار توانیدمی ،دکن 
 کنم؟ کمکت دیگری طریق 
 اگر مثلااثحب ضرق :بود پول هن بانک ببینم بگذار اما نم بگذار .خیر یا دهدمی وام 
 به بتوانم که هست دیگری شخص که ببینمامش که کنم معرفی امش .بگیرید کمک او از  
 پول من .کرد قرض درخواست کارشوکسب برای دوستانم از یکی پیش سال چند مثلاا
 جنس خریدار ضرقمی و بود ترارزان خیلی که کردم پیدا ایکنندهتأمین برایش اما ؛ندادم 
چه بپرسید توانیدمی شخص آن خود از .بگیرد را اجناس همان داشت که یپول با توانست
 کنم؟ کمکت توانممی طوری 
 از اجتماعی تفعالی یک برای مثلاا یاامش توانیدمی .کنید مالی مشارکت اندخواسته 
 بگوییدنم بگذارم زمان بتوانم که هست کمکی آنجا اما ؛کنم کمک توانمنمی ملای نظر از لاآن 
شماجنادهم؟  
 
 توانیدمی حتی .کنید پیدا جایگزین راهکارهای توانیدمی باشد، مهم شما برای مسئله اگر
« :بگویید یعنی .بپرسید شخص آن خود ازنم ،کنم کمکت توانممی طورچه دانمنمی  ااعقاو 
 خود شاید« کنم؟ تانککم توانممی طورچه دیگر نظرتان به .کنم انکمکت بتوانم که مهم برایم
 .باشد داشته هم جایگزین نهادپیش یک طرف آن الاثم قرض پول دتوانینمی اگر خب« بگوید 
 جایبه دتوانیمی یا ؟دبشوی مضامن بانک در دتوانیمی ،دبدهینم درخواست ،انبرادرت از 
 خیلی پس »؟دکنیتقواه.دارند یدیگر نهادپیش دبینیمی د،بپرسی خودشان از وقتی  
نیرمت یباتک 
لااح نوبت امشتس آن از .لاثم دقیقه 3 در خواهممی نوشتید، قبلی تمرین در که هایی
 کدام هر برای و بنشینید آیندههن گفتن۳هلحرم ایار کار این .بنویسید ار تمام با تقد انجام 
 فن به جا همین تا دهیدطلسم .شوید  
... .۱ 
... .۲ 
... .۳ 
عنام یلصا: ساسحا هانگ هننتفگ 
 ترینبزرگ حالانامیع گذاردنمی که هن ،بگویید  ااعطق فکر که است گناهی احساس 
 از کنیدمیهن گفتنارسمی تانغدیآ به هاخانم وقتی .نم اما« :گویندمی هن به گفتننم احساس 
 ...»میرزایی خانم دهدمی گناهنم .نیست طوراین« :دهممی جواب هاآن به هن نیست گفتن
 به کهامش .دهدمی گناه احساس امش این .دهیدمی گناه احساس خودتان به دارید خودتان ود 
.»دارند فرق خیلی هم با 
 کشخط اساس بر وقتیراتفر انسانی حق گیرید،می تصمیم امشتس که هن .بگویید 
 .دهید اجازه گناه احساس به نباید کنید،می درستی کار اگر ااقافتاخیلی اه هستند ما جامعۀ در 
 .است دادن گناه احساس ابزارشان که ااصوصخمس که هاییآدم ناشن کمی رتلاابجمله رفته، 
 بتوانند و بدهند گناه احساس شما به طورچه که بلدند را مختلفی رفتارهای و هاار تانکنترل 
.کنند 
 درموردش کتاب ابتدای در ،باشد یادتان اگرتبحص ضررهای بدترین از یکی .کردیم 
تلاجخ طوری ناآگاهانه یا آگاهانه طرف وقتی .شویدمی دیگران دست بازیچه که است این 
راتفر که کندمی امش.بایستید جلویش باید ،کنید گناه احساس  
 
ادجندش زا سح دب هننتفگ 
 به نکته چندتا خواهممیامش حس این بتوانید تا بگویم دب هن گفتنار خودتان از رود 
 فرآیند بتوانید و کنیدهن گفتنار غیر کس هیچ که باشید داشته نظر در .ببرید پیش تموفقی با 
 جواب یدمطمئن اگر پس .شوید جدا گناه احساس این از تا کند تانکمک تواندنمی خودتان از
 درستهن خودتان آرامش است، ار ظفح و کنید هن.بگویید  
یهاوخرذع دینکن 
 رسمبه است ممکنبداعذرخواهی دیگر ولی ؛کنممی عذرخواهی که بگویید بار یک 
 تانار عذرخواهی تکرار .نگویید ببخشید نکنید، تکرار  الاصا مارتحا در .نیست گذاشتن
هن عذرخواهی گفتن،مود تانبرای خیلی است ممکن دب.