 
همدقم 
مناخ ،ییازریم رگا منایفارطا ای هداوناخما اب رییغت راتفر نم رانک دنیاین و یتارجرپ ثعاب 
دوشب زا ناشتسد مهدب چه؟ هبلاحره ناکیدزن نم مدآیاه مهم یگدنزما دنتسه. 
ملاس مناخسییر. یلیخ شوخملاح هک اب مه رد میطابترا. نم هیضار ییازریم ،متسه 
ۀدنسیون باتک رتکاراک تارجرپ و یلیخ زا امش مرکشتم هک ام ار   ممرح ناتدوخ دیتسناد و 
هغدغدنات ار حرطم درکدی. رگا لاؤس لااب نیرخآ عنام امش یارب ندناوخن باتک ،دشاب زا 
ناج و ملد مرضاح هک ۀمدقم باتک ار هب نیمه عوضوم صاصتخا مهدب. 
یزور هک مدوخ نیا ریسم ار عورش مدرک، نیمه ینارگن ار متشاد و یممناد هک یلیخ 
زا امشاه ار یمدناسرت. نم مه یممدیسرت، یلو تکرح مدرک؛ نیاابلاح   ینارگن زاتسد  نداد 
منازیزع یژرنا یدایز زا نم تفرگ. اهدعب هجوتم مدش هک نیا رواب زا خیب هابتشا هدوب و نم 
یبلیلد نآردق هصغ هدروخ مدوب. 
نیا اهزور فرحیاه یدایز یمدیونش: 
ـ هدنرب اهنت یمدنام. 
ـ رگا امش دشر ،دینک ناتنایفارطا اج یمدننام. 
ـ دیاب نآاه ار زا یگدنز دوخ فذح دینک ات قفوم دیوش. 
اما مهۀ نیااه غورد تسا. نیااه ار یمدننز ات امش ار دنناسرتب و دنراذگن تفرشیپ دینک. 
امش ار یمناسرتدن ات سوه رییغت هب ناترس دنزن و رس یاج دوخنات دینامب. 
یزیچ هک ام هدیدمیا  الاماک سکعرب تسا. بلاطم نیا باتک ۀدیکچ هاگراکیاه یروضح 
و یروضحریغ یتارجرپ تسا و ام شیب زا ۱۵۰۰۰ رفن تکرشهدننک میتشاد. یارب یحارط 
هاگراک ،یتارجرپ رد شیب زا هد ۀرود یشزومآ تکرش ،مدرک شیب زا دص باتک هعلاطم مدرک 
و اب شیب زا هراز مناخ قفوم هبحاصم هتشادما؛ سپ نئمطم دیشاب هک نیااج یعقاونیرت 
باوجاه ار یمدیناوخ. 
ام هچ ؟میدید 
زا ره ۱۰ یرفن هک دشر ،دندرک ۹ رفنناش ثعاب رییغت رد ناشنایفارطا دندش. نئمطم دیشاب 
یتقو هک امش مدق یمرب،دیراد نآاه مه هب ناشدوخ یمدنیآ و اب امش هارمه یمدنوش. زا امش 
یممهاوخ هبرطاخ ،ناتنازیزع هبرطاخ لسن یدعب و هبرطاخ هعماج، نیا ریسم تفگشزیگنا 
ار هارمه ام شیپ دیورب. 
یتقو ناتدوخ رتهب ،دیوش نایفارطانات مه هب تکرح یمدنتفا. 
 
طقف و طقف مهمنیرت هتکن نیا تسا هک ات یتقو هب راتفر عطاقهنا و مرتحمهنا و فصنمهنا 
هدیسرن،دیا ات یتقو رتکراک تارجرپ امش هب تلاح هدیالآ هدیسرن، مزلا تسین هتخومآیاه 
دوخنات ار راج دینزب.  الاصا دیابن فلاخماه ار عناق دینک.  اافطل یسک ار روبجم هب ندناوخ نیا 
باتک دینکن.  
فرح   داب تساوه. کی مناخسییر هجیتن ار ناشن یمدهد. امش طقف اب لمع و هجیتن 
یمدیناوت یور هیقب رثا دیراذگب، هن اب فرح. رگا زا نیمه ادتبا اب نایفارطا دوخ لدج دینک و 
اب فرحناتیاه ثعاب دیوش هک هدز ،دنوشب تیلوئسم یاپ ناتدوخ تسا. لوا رد توکس ،لماک 
باتک ار ات رخآ هعلاطم دینک و نیرمتاه ار ارجا دینک. یلیخ دوز ناتدوخ هجیتناه ار سح 
یمدینک و رید ای دوز نایفارطانات هب ناتغارس یمدنیآ و ناشدوخ یمدنسرپ هک هچراک هدرکیا. 
سپ ات نآ نامز یروبص دینک. 
اب نیاهک ریسم نودب شلاچ ،دوبن اما زورما هداوناخ و منازیزع ار رد مرانک مراد. نم 
تکرح مدرک و ثعاب ریخ و تکرح منایفارطا مدش؛  الاثم نیمه لاسما ردپ و مردام ار مه هب 
ترفاسم دهشم مدرب و رد نیرتهب لته رهش تماقا میتشاد. رهاوخ مکچوک هس لاس شیپ اب نم 
هارمه دش و نآردق تارجرپ هدش هک زورما یکی زا یلصانیرت ناریدم یمداکآ رد ناریا 
تسا. رهاوخ ،نم طقف کی یوجشناد برسهریز دوب هک شیبرت شتقو ار هب هناخینیشن 
یمدنراذگ؛ اما زورما هممنیرت تاسلج ار هب وا یممراپس. 
نم رد نارود ناتسریبد کی تسود یمیمص متشاد و زا نآ نامز اب مه رد میطابترا. وا 
نیمه لاسراپ ریسم مناخ تارجرپ ار باختنا درک و غارس نتخاس شیاهایؤر تفر. نم تکرح 
مدرک و اب لمع و هجیتنما متسناوت یوگلا نآاه موشب. نم زورما قشع و تیامح منازیزع ار 
رد رانک مدوخ مراد. اما رگا زور لوا یممدیسرت و هب نآ غورداه شوگ یممداد، چیه مادک 
زا نیا تاقافتا تفگشزیگنا یارب نآاه یمنداتفا. دیاش تفه لاس شیپ رگا زا نم یمدیدیسرپ، 
چیه تقو شروصت ار مه یمنمدرک. 
دیاش یارب امش لاؤس دوش رس نآ کی رفن زا هد رفن هچ ؟دمآ  
دیاب دینادب نونف رتکاراک تارجرپ رایسب دنمتردق تسا. ام یلیخ قیقحت میدرک و مدید نآ 
کی رفن یسک هدوب هک زا نامه لوا مه یمنتساوخه زا نیا نونف یارب یبوخ و تفرشیپ هدافتسا 
دنک. وا نیا نونف ار اب فده هدافتساءوس و ماقتنا زا مدآاه نیرمت درک و رد رخآ مه شدود رد 
مشچ شدوخ تفر. ناتلایخ تحار! رگا تین امش تسرد ،تسا نئمطم دیشاب باتک رتکاراک 
تارجرپ یارب امش و نازیزعنات هجیتنیاه تفگشزیگنای هب راب یمدروآ.  
نیا بشاه روصت یممنک هک امش هچردق هجیتن یمدیریگ! نیمه تسددروآ قایتشا ار رد 
ملد هدنز هگن یمدراد و یاپ راک یممتسیا ات باتک ار مامت نکم. دیاش دینادب هک زا کی ییاج 
هبدعب، رگید هاگراک یتارجرپ ار رازگرب درکنیم و یتح تبثمان رودۀ یروضحریغاش ار مه 
فقوتم میدرک. 
 
اب نیاهک تساوخردیاه دایزی میتشاد هک رضاح دندوب طقف یارب یاهویدیو نآ کی 
نویلیم ناموت تخادرپ ،دننک اما یممتسناد هک نم تلاسر گرزبیرت مراد. زونه مناخیاه 
یلیخ یدایز دنتسه هک زا رتکاراک تارجرپ مورحمادن. سپ کی میمصت گرزب ،متفرگ نیاهک 
بلاطم هاگراک ار رد بلاق کی باتک هئارا منک. لااح یممناد بلاطم رتکاراک تارجرپ هب 
تسد مناخیاه یلیخ شیبیرت یمدسر.