شوید جراتپر که کنیدمی پیدا تریبیش تمایل شوید، آگاه جراتیکم ضررهای از تربیش
ذناتنه  آن تا شودمی ترآمادهتلاجخ ار به و بگذارید کنار عمج جراتپر هایخانم اضا فه
 جراتیکم هایبدی از که را مختلفی موارد خواهیممی همین برای ؛شویدتسا به و امش 
همطل.کنیم مرور هم با زندمی  
می یاد را قدرتمندانه اظهارنظر برای کاربردی العادهفوق فن یک فصل ابتدای در اما
.کنیم شروع را فصل این و بکشیم عمیق نفس ۵ بیایید .گیرید 
۱ 
۲ 
۳ 
۴ 
۵  
 
نف هسییات راهظارظن 
یکی زا هناشنیاه مهم مکیتارج نیا تسا هک ام نامدوخ ار زاربا یمنمینک. یلیخاه 
یم،دیسرت یرارف دیتسه هک دییوگب رد نامرس هچ یمدرذگ. هبرطاخ نیاهک تراهم تسرد 
راهظارظن ار دیرادن. لاثم کی دروم یلیخ ،مهم رد ،یعمج یتبحص یمدوش و رظن همه ار 
یم،دنسرپ امش کی رظن فلاخم ،دیراد  الاصا کی رظن یتوافتم ،دیراد کی هتکن یرگید 
یمدیهاوخ ،دییوگب هچراک یم؟دینک 
 تر بیش در هاخانمعقاوم یچیه یمن،دنیوگ اب هیقب تقفاوم یم،دننک مهگنر یم،دنوش 
تکاس یمدننیشن و ناشرظن ار زاربا یمندننک. تباب نیمه یممهاوخ زورما هب امش کی نف 
،میوگب یارب نیاهک دیناوتب رثؤم رظنراهظا دینک. 
یعقوم هک رظن یتوافتم دیراد ای دیاش کی رظن فلاخم دیراد و یمدیهاوخ ناترظن ار 
دییوگب و یمدیهاوخ هبناونع کی مناخ رپتارج شنایب ،دینک نف هسییات راهظارظن هب امش 
کمک یمدنک.  
رد مینۀ لوا باتک رارق دوبن نف یطابترا ار مییوگب؛ اما بخ هب ود لیلد نیا نف ار هب 
امش شزومآ یممهد: 
لوا نیاهک یمدیناوت زا نیمه نلاا هدافتسا دینک؛ مود نیاهک شوریاه رییغت ۀشیر 
مکیتارج ار یمدیناوت اب نیمه نیرمت ارجا دینک. 
سپ اب تقد هب یازجا نف هسییات رظنراهظا هجوت دینک. 
تیعقاو ،لوا تیعقاو مود، رظنراهظا 
کی ۀتکن مهم: تیعقاو ینعی یزیچ هک همه یمدنیوگ تسرد تسا. شیپداهن ینعی رظن 
یصخش امش ای راکهار امش.  ااضرف زا امش ۀرابرد همادالیصحت یمدنسرپ. امش هچ رظن 
قفاوم دیشاب و هچ ،فلاخم دیابن لثم مومع هعماج دروخرب دینک.  
مومع هعماج هچروط باوج یم؟دنهد 
ـ هرآ ورب، یلیخ هبوخ! 
ـ هن اباب، نیا هچراکهی یماوخی ینکب؟! 
یم؟دینیب ناشرظن ار ترپ یم،دننک یروط هک راگنا یلیخ یحطسدنا. هیقب مه نیاروج 
دارفا ار هدیدان یمدنریگ. اما نوناق هسییات رظنراهظا یمدیوگ:  اول۲ات تیعقاو ار وگب. 
دعبش رظن تدوخ ار وگب. 
 
 ااضرف ۀرابرد همادالیصحت رد هیکرت زا امش رظن یمدنهاوخ و امش یمدیهاوخ دییوگب 
بوخ تسا. بخ هچیروط یم؟دییوگ 
یمدییوگ:  الاوا، ترجاهم مادقا یبوخ اتس و ثعاب دشر مدآاه یمدوش. یناث اا، نلآا مدآیاه 
یدایز دنتسه هک یارب همادالیصحت ددنرا زا ناریا ترجاهم یم؛دننک سپ شیپداهن نم نیا 
تسا هک یورب.  
لااح سکعرب ضرف دینک. یمهاوخدی یوگبدی هن، همادالیصحت رد هیکرت بوخ تسین. 
یمدییوگ: ،الاوا رد دنچ لاس هتشذگ تینما هیکرت اب اجنیا نآنانچ یقرف هتشادن.  اایناث، 
هاگشنادیاه هیکرت رد هدریدنب یناهج نییاپرت زا هاگشنادیاه ناریا تسا؛ سپ هب رظن نم 
دیاش هیکرت باختنا یبوخ دشابن. شیپداهن نم نیا تسا هک هاگشناد یاه ییاپورا ار یسررب 
ینک. 
هجوتم توافت رد مرظنراهظا هدش؟دیا 
تیعقاوییاه هک همه لوبق دنراد 
ود تیعقاو ،لوا یتیعقاودنا هک همه شلوبق دنراد. 
 ااضرف   ثحب عمج نیا تسا هک مییایب لوبناتسا راک هار میزادنیب ای ؟هن ،بخ نم مشاب هچراک 
یم؟منک مرظن ار ترپ یمنمنک. ،کنم موافقت بخواهم اگر قبط نوناق هسییات ،رظنراهظا 
تیعقاو لوا ار یم،میوگ دعب تیعقاو مود ار یم،میوگ دعب شیپداهن مدوخ ار یممیوگ. 
 الاوا، رد هیکرت تلود زا بسکیاهراکو اپون یلیخ تیامح یم،دنک تیفافش نوناقشیاه 
یلیخ شیبرت تسا. ،اایناث هدیبسچ هب ،تساپورا ینعی رگا بسکراکو ناج دریگب، یلیخ تحار 
یمدناوت رد لک اپورا شرتسگ ادیپ دنک؛ سپ شیپداهن نم نیا تسا هک ،هلب رد لوبناتسا 
بسکراکو هار دیزادنیب و  ااقافتا زا بسکییاهراکو عورش دینک هک تیفرظ یدایز رد دوخ 
لوبناتسا دنراد؛ لثم کاشوپ و مسیروت ای لثم تعنصییاه هک دوخ نیااج رازاب دنراد و 
شتاناکمانا شیبرت تسا. 
لااح رگا دصق تفلاخم دیراد مه هب نیمه بیترت، ۲ تیعقاو دییوگب و دعب ناترظن ار 
ملاعا دینک. 
 ااضرف ثحب رس نیا تسا هک کی دحاو نامتراپآ مراد. مشورفب ای ؟مشورفن  الاثم رظن نم 
نیا تسا هک شورفن؛ یلو هبیاج نیاهک میقتسم اا مرظن ار یبمزادن طسو، یممیوگ: 
 
نیبب، ،الاوا رد دنچ لاس هتشذگ هشیمه شیازفا خرن نامتخاس یلیخ شیبرت زا مروت هدوب 
و تبسن هب یلیخ زا هیامرسیراذگاه رتهب یهدزاب هداد تسا. ،اایناث یمیناوت زا   دوخ 
هراجا  نداد نامتخاس دمآرد بسک ینک؛ سپ شیپداهنیممنک هک رگا دصق یرادن نآ لوپ ار 
ییاج هیامرسیراذگ ینک هک ینئمطم شدوس رتلااب زا نامتخاس ،تسا چیهتقو شورفن! 
نیرمت یباتک 
لاثمیاه یدعب ار یممهاوخ هبناونع نیرمت یباتک رارق مهد و نیمه نلآا هب امش ۳ هقیقد 
تقو مهدب ات ۀرابرد نیا نیااه دیسیونب. دعب زا نیاهک امش ،دیتفگ نم مه باوج نیرمت ار 
یممیوگ؛ اما یممهاوخ شلات دینک. قرو دینزن و نیرمت ار ارجا دینک. نیا ۳ هقیقد ار نیرمت 
دینک: 
 .۱یمناخ زا امش لاؤس یمدسرپ: یممهاوخ مورب رس راک. نلآا چبۀ کچوک مراد. مکدوک 
کیهلاس تسا. مورب ای ؟مورن 
........................... 
........................... 
........................... 
 .۲یکی زا ناتناتسود زا امش یمدسرپ: مسارم یسورع مریگب ای ؟مریگن نیمه نلآا 
دیسیونب. 
.......................