شوم  
 ترینبزرگ از یکی الآن ایشان که کنید دقتناحارج دنیا دست پیوند تسامی ولی ؛
 گویدنم هنوز ملد حقش کشیده خجالت چون .است خلبانی پیش ار .بگیرد  
 چندلاس آقایی ،پیش ار .بود کارمند که دیدم دعب از تعاس کاری تراجت کرد،می 
 و خریدشورف املاکی کارهای سری یک .داشت بوتیک و آوردمی جنس خارج از کرد،می 
 از درآمدش خلاصه و کردمی هملغش تا چند حتی .بود تربیش خیلی آزادش هناخ بود خریده 
 عمرش آخر تا هاآن ۀاجار فقط شاید کهسب کارمندی کار از چرا پرسیدم .بود افعتسانمی 
دهی؟ 
شباوج خاطربه گفتمی .بود عجیب خیلی فرح خاطربه مردم، فرح ؛همسرم ۀخانواد 
 با شخص این ببینید .است ارزش برایشان بودنکارمند چونعامتجا قدرچه و شده رنگهم 
ررض!.دیده  
 اشصفحه منفی کامنت اولین با میشاگردها از یکیار تسب و تفر شرکت یک کارمند 
 صفحه آن ،ماه ۴ عرض در و کرد باز صفحه شرکت آن برای .شد دیگرار ۱۰۰۰۰۰ به 
 خودش صفحۀ اما ؛رساند روفالُار منفی کامنت اولین خاطربه تسب رنگهم .عامتجا شد 
 وتسناوتن لوبق.کند  
 
لاثم رنگهم برای بعدی عامتجا  که هاییزوج چه .است جوان هایزوج مربوط شدن
 اندازشانپس تمامار هازوج ،کرونا گیریهمه از قبل !کردند هزینه عروسی مراسم برای 
 اناندازشپس کلارمی عروسی جشن یک برای هایشپول تمام .نددادمی شام برای تفر. 
نماین اما ؛نداشتیم مالی مشکل ما .رفتیم سفر تا۲ جایش به نگرفتیم، عروسی همسرم و 
 یک کهرفن خاطربه تلاجخ رنگهم عامتجا سنگینی هزینۀ چنین و شود ار کند پرداخت 
۲ اندازپس وشلاس ار طقف یک برای بش که را پولی .ستا دردناک خیلی ،کند خرج عروسی 
میهتسناوت ناکهول خیلی .است کرده خجالتش خرج بگذارد، شازندگی شدنبهتر برای 
 ،استاومفقید؟ 
لکشم رد تیبرت نادنزرف 
 خاطربه قدرچه .ستمادرها مخصوص خجالت بعدی ضررتلاجخ در جراتی،کم و 
 چندتا اید؟شده مشکل دچار فرزندشان تربیتلاثم اشساده خیلی ار:بگویم  
کود به را جنسی مسائلناشک سن در ما اکثر .دهندنمی آموزش غولب دچار مدرسه در 
نارحب کهاین مثلاا ،شدیم تهوی  الاصا پدر این افتد؟می ما بدن در دارد اتفاقی چه هستیم؟ کی ما 
 چالش این ما همۀ هستند؟ هاییآدم چه ما مادر وار خودتان فرزند به چرا اما ؛داشتیم 
زنید؟نمی حرفی جنسی لائمس دربارۀ 
 هاآن هستید؟ بعدی نسل برای الگویی چه شماراتفر شما ار شد متوجه مادری .بینندمی 
 روی کههناش هایشکلاسیهم که بود قرار این از ضیهق .است زخم جای پسرش هایمادم 
 به کودک .بدهد بروز و بگوید کسی به کشیدمی خجالت او و گرفتندمی گونشنیشملعمناش 
نمی مهدکودک درتسناوت عین دقیقاا چون چرا؟ .بگوید کشیدمی خجلات هم خانه در و بگوید 
بی مادرشتارج درست اتبچه خواهیمی اگر« :گفت مادر به مدرسه مشاور .بود شده 
».باشی بهتری الگوی خودت اول باید ،شود 
بلس شیاسآ 
 بعدی ضررتلاجخ آسایش که است این ار چند .است گرفته هاشما از خیلی زندگی از 
رفن از امش نگران است، پذیرفتنی خودتان برای موضوع آن که مواقعی فرحشوید؟می بقیه  
 .باشد داشته آرایش باید هم بگیرد نان و برود کوچه سر خواهدمی وقتی حتی که خانمی
.باشد داشته آرایش باید آیدمی در دم پستچی وقتی 
 .افتاد شلباس روی کوچک خیلی ۀقطر یک مهمانی او ل .بود حساس خیلی پوشش روی کسی
 هم بقیه و بود پیراهنش پایین لکه الاصا گرفته عزا مهمانی آخر تا اما شدند؛ینم متوجهش 
 
 و بودشلاح دب خودش چرا خانم این کردندمی فکر خودشان پیش هامهمان ۀبقی .بود ار 
 ما با قدرینا چرا !کند؟می رفتار جوریاین چرا !گرفته؟دب!است؟  
 هاییخانم قدرهچار نم خاطربه که بینممی هجهل،ناشگو خاطربه ناششی  الاصا آسایش 
 .ندارندعقوم فرح ،زدنره هلمج گویندمی که ایاتوددرحالی ؛نددهمی خودشان به هم فحش 
 کههجهل ۀدهندنشان گویش و تلاصا امشتسعیندر و لاح هایتکنیک با نف بیان لباق 
.است کنترل 
مهمانی در را خودشان کودک، گوشیبازی سر که هاییخانم قدرهچاه خانمی .کنندمی تاذی 
۳ فرزندش وقتی از که داریملاسه ،هدش مهمانی دیگر هتفرن خیلی اشبچه چون چرا؟ است، 
.است گوشبازی 
 از ،آیدمی مهمان وقتیهظحل مهمان به اشبچه که ایملاس و سیر مثل مادر دل دهد،می 
 .جوشدمی سرکهبش .ردب نمی خوابش هم اذغ هم یشفردا .رودنمی پایین گلویش از هم 
 قدرچه .بخورد قرص بایدتلاجخ آسایش ار!قدر؟هچ گرفته،  
ۀچیزاب تسد هیقب 
 بعدی ضررتلاجخشومی بقیه دست بازیچۀ که است این دی کشدمی خحالت که خانمی .
 کهاین خاطربه برود، بازار به تنهاییشتارج ار ببیند برادرش تا ایستاده منتظر ،ندارد 
 یک تقو .برود بازار او با که کندمی پیدا خلای نم آماده مشتری آنلاینش فروشگاه دانممی 
 چون .است نگرفته سفارش که است روز ده اما ؛خواهندمی مانتو سفارش او از و دارد
داداشش تقو شده خودش خجالت دست بازیچۀ او .بازار بروند هم اب که ندارد تسا. 
 .کنندمی عوض را نظرشان مدام .کنندمی فردا و امروز که هستند بدقلقی هایمشتری
می روزهیک را طرح این گفت مشتری« :کردمی تعریف ،است خیاطی کارش که خانمی
 گفت ولی .دوختم برایش روزهیک .خواهدهن، نم این ار دیگر یکی خواهم،نمی ار .خواهممی 
دعب امروز را لباس شما .کنممی حساب و آیممی خودم فردا داد وعده پول پرداخت موقع 
 یشفردا .یدبفرست پیک بارظتنم ».نیامد هم باز اما ؛مآیمی بعدی ۀهفت گفت .نیامد و شدیم 
 مگر« :بگویند کشندمی خجالت که هستند هاییخانم قدرچهنم دست ۀبازیچ امش !»هستم؟ 
.