 
کی لاؤس مهم: هچروط هزاجا دیهدن ناتقح یاپلام ؟دوش  
نم یممهاوخ اب کی هرطاخ عورش ،منک ات مه تیمها شزومآیاه نیا لصف ار هب امش 
ناشن مهدب و مه رد لد نیا ناتساد کی سرد مهم ار داینات مهدب. یکی زا نیلوا قحیروخییاه 
هک نم رد یگدنز یراکما رد نارهت هبرجت ،مدرک طوبرم هب ۀژورپ تراتساپآ نلیآگس دوب. 
۵ات سفن قیمع دیشکب و دیایب نیا لصف ار مهاب عورش مینک. 
۱. 
۲. 
۳. 
۴. 
۵.  
 
یارجام نیلوا ۀبرجت قحیروخ 
 الابق ناتساد مدورو هب یایند بسکراکو ار ناتیارب فیرعت هدرک مدوب. یلیخ تقو زا نآ 
هتشذگن دوب هک نم هجوتم مدش ۀدنیآ بسکراکو و نآ یزیچ هک نم شلابند ،متسه یایند 
بسکیاهراکو یتنرتنیا تسا. چیه یزیچ مه عجار هب نآ دلب مدوبن و چیه یتراهم مه متشادن.  
نم عورش مدرک هب   یریگدای لاتیجیدگنیتکرام و ملع یبایرازاب یتنرتنیا، یحارط 
بوتیاس ار نیرمت ،مدرک رد هاگراکیاه دیلوت اوتحم و تیریدم اوتحم تکرش ،مدرک متشاد 
مکمک یبایرازاب یمارگاتسنیا ار یم،مدیمهف دراو عمجیاه تراتساپآاه و بسکیاهراکو 
یتنرتنیا مدش.  
رد نآ نامز یدادیور دوب هبمسا «یلاوتحم» هک هتفهیا کی راب رازگرب یمدش. کی 
رودیمه صوصخم لااعفن اوتحم دوب. ناگدننکرازگرب دادیور ره هتفه یکی زا صصختمان 
ۀزوح دیلوت اوتحم و لاتیجیدگنیتکرام ار توعد یمدندرک. نامهم شتایبرجت ار یمتفگ و 
ام لاؤسنامیاه ار یممیدیسرپ. ره دنچ هسلج رد نایم مه نکمم دوب بحاص بسکیراکو 
شدوخ ار هئارا دنک ات زا نیب نآ   عمج راکمه دریگب. ریدم بسکوراک زا بحاص دادیور تقو 
یمتفرگ و رد ۀزوح لاتیجیدگنیتکرام شیپداهن مادختسا یمداد. نم یط شیب زا کی لاس 
ره هتفه رد نآ رودیمه تکرش یممدرک.  
رد یکی زا نیمه هسلج،اه رخآ همانرب، کی درم تکراولشوی ولج دمآ و تفگ هک نم 
ناینبراذگ پاتراتسا نلیآگس متسه و یممیهاوخ هب یناریااه کمک منک هک یلیخ تحار زا 
قیرط ،تنرتنیا یسیلگنا ار دای دنریگب و هب نآ طلسم دنوش. نلآا هب کی ریدم اوتحم زاین 
مراد. 
نم مدید تصرف یلیخ یبوخ تسا. یممناوت زا ۀبرجت سیردت منابز رد نیا راک هدافتسا 
منک. هبدامتعامسفن ار عمج مدرک. اب نیاهک چیه ۀبرجت هفرحیا ردۀنیمز دیلوت اوتحم ،متشادن 
نامه بش هموزر مداتسرف. نم یتح ۀبرجت تیریدم مه متشادن؛ اما بهلاحره هموزر مداتسرف. 
هب مهبحاص توعد مدش. 
رد هبحاصم مدوخ ار اب هبدامتعاسفن لماک هئارا مدرک. هناقداص متفگ نم هبرجتشا ار 
مرادن؛ اما ره یراک هب نم دیراپسب زا شسپ یمربیآم. لک مزکرمت یور نیا دوب هک نیا راک 
ار مریگب. 
 
 
مناخاه، دینیبب یتقو دعب زا تدماه تسکش ،یپایپ هب ییاج یمدیسر هک لابند طقف کی 
تیقفوم یلقادح دیتسه ات تلدنا مارآ دوش. نم مدید هک نیا یآسگنل یتصرف تسا هک مدوخ و 
ییاناوتیاه مدوخ ار تباث منک. 
عورش راک رد سگنلیآ 
لوبق دندرک رس راک مورب. نم یهچ یفرح ۀرابرد قوقح مدزن. مدیسرپن   کی تخادرپ 
یمدننک و هچردق تخادرپ یمدننک. طقف راک ار عورش مدرک. یارب میت اوتحم راهچجنپ رفن 
رگید ار مه مادختسا میدرک. هب نآاه یمک شزومآ مداد. راک نم نیا دوب هک هچ نییعت منک 
اوتحمییاه ار دیاب رشتنم مینک و عوضوم هلاقماه ار باختنا یممدرک. شدعب مه رد شیاریو 
نآ تراظن متشاد و هتبلا یارب یوئس بوتیاس، دیاب اب ریدم وئس مه تبحص یممدرک و ۀمه 
یگنهامهاه هب هدهع نم دوب. 
رد نآ دنچ یهام هک نم تیلاعف متشاد یاهدروکر یلیخ یگرزب میدز؛  الاثم رد کی هام 
۲۰۰ات هلاقم میتشون و یراذگراب میدرک. ۀبتر تیاس یلیخ دشه دوب. اما هسراهچ هام هتشذگ 
دوب و زا قوقح یربخ دشن. دنچ راب متفگ یایبید ۀرابرد قوقح فرح مینزب.  حقوقنآییاه هک 
هبناونع سانشراک اوتحم هدمآ دندوب صخشم تسا. یایبید قوقح نآاه ار دیهدب.  
ریدم تراتساپآ مادم هناهب یمدروآ. یزور هک هب نآ رودیمه دمآ و شدوخ ار هئارا 
،درک تفگ ام لصا نامراک هژورپیاه ینامتخاس تسا و زا رظن یلام  الاماک نیمأتمی. نامدوخ 
هیامرسیراذگ یممینک و زا رظن یلام ناتلایخ تحار دشاب. یمتفگ یممهاوخ کی تلپمرف 
گرزب نابز داجیا منک. نم قباسۀ سیردت نابز متشاد و رد هاگشزومآ راک هدرک مدوب و 
یممتسناد هک نیا تصرف یگرزب تسا؛ یارب نیمه اب لایخ تحار لک مزکرمت ار متشاذگ ات 
راک تسرد ماجنا دوش و چیه تقو ۀرابرد قوقح تبحص مدرکن. ریصقت مدوخ دوب. 
هناهبیاه ریدم سگنلیآ 
ودهس هام تشذگ و زا قوقح یربخ دشن. ریدم تراتساپآ یمتفگ ناملوپ رد نلاف هژورپ 
ریگرد تسا و امرفراک لوپامن ار زیراو یمندنک. کی خهدر ربص دینک. نیا هناهباه نآردق 
همادا تشاد ات نیاهک نآ میت میمصت دنتفرگ راک دننکن.  
ریدم رگید شنفلت ار باوج دادن. نم طقف قوقح نیا دنچ هام ار زا تسد مدادن. نم نامز 
ار زا تسد هداد مدوب. نیدنچ یهام هک یممتساوخ یور دیاۀ مدوخ راک منک و بسکراکو مدوخ 
ار هار بیمزادن ار زا تسد مداد. یدارفا هک رد نآ میت دندوب طقف نم ار یمدنتخانش؛ نوچ طقف 
 
اب نم رد طابترا دندوب. ناشطابترا اب نم ار مه عطق دندرک و تسکش رگیدی هب تسکشیاه 
نآ تدم نم هفاضا دش. 
نم هک رد طیارش تخس یلام ،مدوب نودب تیامح یساسحا ،مدوب طابترا یمک ،متشاد لااح 
نیا راشف و درد مه هب تلاکشم قیلبما هفاضا ،دش ؟ارچ نوچ نم دلب مدوبن یراک منک هک هک 
مقح لامیاپ دوشن. رد نیا لصف یممهاوخ لصاح هبرجتیاه مدوخ ار هب امش میوگب. نیااه 
هتکنییاه تسا هک نم شیامزآ مدرک و هبرورم نامز رتهب مدش.