 ییاج هک غلبم مهم ،تسا غلبم ار یط دینک. چیه ییاج ار یارب دیاش 
و اما دیراذگن. ییاهاج هک تیفیک مهم ،تسا تیفیک دمناترظن ار  الاماک صخشم دینک و 
تیاهنرد ردۀراب تاعبت لاؤس دیسرپب. 
مناخاه، هزاجا دیرادن مکیتارج دینک و دییوگب شلو نک. اب ناتدوخ یمدییوگ فرط شراک 
نیا ،تسا شرتفد نیا،تساج نیاهمه مدوهاگتسد دراد، رگم یمدوش قح نم ار دروخب؟! هلب، 
یتقو یط دینکن، اهراب و اهراب نیا لاب ناترس یمدیآ. 
رارف زا یطندرک 
مناخاه، نیعردلاح هک نف یطندرک قیقد ار نیرمت یمدینک و یمدیهاوخ رد طیارش 
فلتخم راک و یگدنز زا نآ هدافتسا ،دینک رد هعماج دارفا یدایز مه دنتسه هک دندلب هچراک 
دننک ات امش دیناوتن یط دینک و اب نیاهک قیقد یط دینک،  الاماک تفلاخم یمدننک 
دایز شیپ یمدیآ هک دیهاوخب یط دینک و فرط لباقم واقممت دنک. رگا هزاجا ،دیهد 
تلاجخ ناتنورد میمصت دریگب. یبلایخ یمدیوش؛ اما دیاب دینادب هک  الاماک قح امش،تس دیاب 
دینادب هک رگا یمدیهاوخ یقفاوت دینک همه زیچ ار هرابردشا دینادب و زا لبق یط دینک. 
رد راک صخشم یمدوش 
فرط لباقم یمیوگد رد راک صخشم یمدوش.  الاامتحا نیا هلمج ار یاهاج فلتخم 
هدینشدیا و هاتوک هدمآدیا و شدعب تفگهادی نم متسد ار غاد بذگمرا هک رگید هب نیا هلمج شوگ 
نمنک؛ یلو هرابود ۀعفد یدعب یمدوش نامه شآ و نامه هساک. 
زا لیکو یمدیسرپ یارب هدنورپ هچردق هنیزه یمدوش و باوج یمدهد رد راک صخشم 
یمدوش. شاقن و حارط دعب زا نیاهک شرافس و هناعیب ار تفرگ یمدیوگ  الاصا صخشم تسین 
و رد راک صخشم یمدوش. 
ۀلمج لوادتم رگید نیا تسا هک اب امش هار یممیآ. دییایب یرتشم یمدیوش. ام هک زا 
نواشاه میتسین. 
 
اما مدآییاه هک نیا هلمج ار یمدنیوگ،  ااقیقد زا نواشاه دنتسه. یمدینیب هک دعب زا کی 
تدم زا نواشاه ردیمدنیآ. 
یک ۀلمج لوادتم ،رگید نیا تسا هک دیاب میایب و منیبب. یمدیسرپ نیزهۀ یحارط یکی زا 
قاتایاه ام هچردق ؟تسا یمدنیوگ دیاب میایب منیبب. یمدییوگ بخ هچیروط یمدیناوت ؟دییایب 
یمدنیوگ دیاب هناعیب تخادرپ دینک ات میایب. 
یلاحردهک ات یعقوم هک دینادن هچردق هنیزه مزلا تسا یمندیناوت هناعیب دیهدب. 
کی لمجۀ رگید نیا تسا هک لقادح نلاف ردق یمدوش. نم بوچ لقادح ۴۰۰ ناموت ار 
مدروخ. هب امش هتفگ دندوب لقادح ۲ هام نامز یم،درب اما نلآا ۸ هام هدش تسا. فرط یلیخ 
تحار باوج یمدهد نم هک هتفگ مدوب لقادح ۲ هام یلو راک امش شیبرت نامز درب. 
سپ نیا هلمجاه ار  الاصا لوبق دینکن. لاؤسیاه شیبیرت دیسرپب.  الاثم وگبدیی بخ 
شلامرن هچردق ؟تسا نیرخآ یرتشم هک رد طیارش ام دیتشاد هچردق شیارب دمآرد؟ رثکادح 
هچردق یم؟دوش یتقو یمدنیوگ ۳ـ۴،هزور وگبدیی رثکادح ینعی   ک؟ی رخآ هتفه ینعی   ک؟ی 
نئمطم ؟مشاب 
هب نآییاه هک یمدنیوگ رد راک صخشم یمدوش، دییوگب شخرن هچردق ؟تسا  الاثم یرتم 
هچردق ردیمآ؟دی یتعاس هچردق ردیمآ؟دی 
مناخ،اه نیا لاؤساه ار دیاب دیسرپب ات هب ددع یتسرد دیسرب. هزاجا هدندی نیا ناشیاهدنفرت 
عنام امش دنوش.  الابق دایز شیپ یمدمآ هک یتقو راوس یسکات یممیدش ات تسبرد میریگب، 
یممیدیسرپ هچردق یمدوش ات نلاف ؟اج ایب نیشنب. هچردق یم؟دوش لااح هار یمآمیی. هچردق 
یم؟دوش منیبب کیفارت هچردق تسا. شرخآ مه ۲ـ۳ ربارب نآ یزیچ هک سدح یمیدزم یاپنام 
ردیمدمآ.  
رارف زا یطندرک رد مهۀ لئاسم یئزج یگدنز عورش یمدوش ات لئاسم مهم یگدنز هک 
 الاصا هدنیآنات ار نییعت یمدنک.  الاثم یمناخ هک رارق دوب ۀتفه هدنیآ نایاپهمانشا ار ددنبب و 
عافد دنک و دناوتب رخآ هام یلاپا دنک و ۀیسروب یجراخ ار دریگب، لک همانربشا اب یطندرکن 
نیاهک نیا لیاف همجرت   کی هب تسدش یمدسر هابت هدش تسا. 
سپ یلیخ مهم تسا هک یطندرک قیقد ار دای یریگبد. امش لوپ عمج درکهدیا ات یناوتبد 
لبمیاه هناخنات ار هزات ینکد و نآ سپزادنا ار هب کی رفن یمیهدد. دعب زا ود هام یزیچ ار 
یمدروآ هک  الاصا هیبش هنومنراک نتسی.  الامع یگتسخ کی لاس ناتراک یور تنتنا یمدسام. 
 
کی لاثم رگید ؟میوگب یمناخ یارب ۀعسوت بسک،شراکو دنمزاین هیامرسراذگ دوب. اب 
هیامرسراذگ قفاوت دندرک هک یارب جرخندرک رد شراکنا،  الاثم ۱ درایلیم ناموت هیامرس 
دریگب. رد یازا نیا هیامرسیراذگ وا دیاب ۰۳ دصرد بسکشراکو ار هب مان هیامرسراذگ 
یمدرک؛ اما یزیچ هک قفاوت هدرکن دندوب نیا دوب:   کی رارق تسا نآ لوپ هب تسد نم ؟دسرب 
نآ ۳۰ دصرد ار هب مان هیامرسراذگ درک؛ یلو نآاه دنتفگ ۱ ؟درایلیم هن. ام کیاج 
یمن،میهد نلآا ۱۰۰ نویلیم یم،میهد ود هام دعب مه دص نویلیم یممیهد. رگا یضار میدوب 
۲۰۰ نویلیم ناموت رگید یم؛میهد رگا یضار میدوبن  الاصا هیقبشا ار مه یمنمیهد. 
بسکیراکو هک ۲ لاس شیارب تمحز هدیشک دوب بارخ دش.  
مناخاه، نیا ناتساداه ار ناتیارب فیرعت یممنک ات نئمطم دیوش یطندرک قیقد ار دیاب 
زا نیمه لئاسم کچوک عورش دینک. نیرمت دینک یارب لئاسم گرزب ات رد طیارش ساسح 
یعامتجا دیناوتب لماک زا شسپ یایبربید. 
قیقد بوتکم دینک 
یکی زا توفیاه هزوکیرگ رد لد نف یطندرک قیقد نیا تسا هک همه زیچ ار بوتکم 
دینک. هبرطاخ تلاجخ زا قح یعیبط دوخ دیرذگن. امش یمدیناوت کی دادرارق هتشاد ،دیشاب 
یمدیناوت تبحصاه ار یور کی ذغاک دیسیونب و هب فرط لباقم دییوگب اضما دنک.  
بوتکمندرک هس ات هدیاف دراد: 
لوا نیاهک نامه   عقوم قفاوت ود فرطنات یمدیناد هچ یتادهعت دیراد. دیاش رد تبحصاه 
کی ییاج جکیمهف هدش دشاب.